Les passagers du vol ADC 666 à destination de la fin du monde sont attendus par le capitaine OEM et son équipage porte d'embarquement 69.
Passengers on ADC 666 to the end of the world are expected by Captain OEM and his crew boarding gate 69.
Bon voyage et bon courage !
Good journey and good courage!
L'embarquement apporte un grand vaisseau couvert, la télé-sammare d'une amure de l'enfer.
The boarding brings a large covered ship, the tele-sammare of a hell amure.
Des collages et des diarons, tous les stèques solaires, ouverts des portails interdimensionnels.
Collages and diarons, all solar stalls, open interdimensional portals.
Plus vite, plus loin, plus loin, bien loin de la vie, ciel.
Faster, farther, farther, far away from life, sky.
Enfin fond du cosmos dans l'espace de plus sale, c'est du son de la cave qu'on entendra des râles.
Finally the cosmos in the dirtyest space, it is the sound of the cellar that we will hear the rails.
C'est le lapéro, lapéro du café.
It's the labero, coffee labero.
Ton chériac dénon et des rimes dépassés.
Your denone darling and outdated rhymes.
C'est le lapéro, lapéro du café.
It's the labero, coffee labero.
Ton gars parle au niveau, c'est l'abacont en eau.
Your guy talks at the level, it's the water abacon.
Comme t'es bon là !
How good you are!
Bande de connards !
You bastards!
Nouveau podcast en 66 !
New podcast in 66!
Cette fois-ci on n'est pas en live !
This time we're not live!
Enfin si on est en live mais on n'est pas en tout cas au G-bus.
Well, if we're live, but we're not at the G-bus.
Et oui donc évidemment, comme tout ce que tu as peut le confirmer, c'était la captation qu'on a faite pendant le soir.
And so, of course, as all you have can confirm, it was the capture we did at night.
Et voilà, exactement.
There you go, exactly.
C'est Mister D qui a sorti son gros instrument.
It was Mister D who released his big instrument.
Alors qui c'est qui est là ce soir Katendab avec nous ?
So who's there tonight Katendab with us?
Alors ce soir, c'est un numéro un peu spécial, c'est l'avant-dernier de la saison.
So tonight's a bit special, it's the penultimate of the season.
C'est aussi le prix podcast qui suit cette soirée monumentale de vendredi.
It is also the podcast prize that follows this monumental evening on Friday.
Où certains d'entre nous ont un peu fini avec 4 pattes quand même.
Where some of us ended up a little with four legs anyway.
Surtout Bémotte puisqu'il était en train de signer des paires de couilles.
Especially since he was signing pairs of balls.
Ce qui est un concert se fait relativement assez rarement, il faut bien le dire.
What is a concert is relatively rarely done, it must be said.
Et donc ce soir, nous recevons Pascoules et Mister D.
And so tonight, we get Pascoles and Mister D.
Boris pardon.
Boris is sorry.
Oui bonsoir !
Good evening!
Bonsoir !
Donc ça va les gars, vous vous êtes remis de la soirée ?
So it's okay, guys, you guys got over the party?
Ah tout à fait, c'était magnifique.
Oh, it was beautiful.
Ah ouais ouais.
Yeah.
C'était superbe.
It was beautiful.
Bon bah on va en reparler tout à l'heure de toute façon.
Well, we'll talk about it later anyway.
J'ai signé des seins.
I signed breasts.
Et toi Pascoules ?
And you Pascoles?
Moi aussi !
Me too!
Pascoules aussi a signé des seins.
Pascoules also signed breasts.
Les mêmes sûrement.
Probably the same.
Oui.
Yes.
Rires
Laughter
Il y avait plus de seins après.
There were more breasts after that.
Il y avait plus de place en vue.
There was more room in sight.
C'est sûr.
Sure.
Allez, bon et tour de table comme d'habitude et puis on va commencer cette catastrophe.
Come on, good and round the table as usual and then we'll start this disaster.
Ah Captain Web.
Ce soir, je me suis dit il faut que je les gâte là.
Tonight, I thought I should spoil them.
Il faut que je les gâte après un concert dantesque.
I have to spoil them after a dazzling concert.
Des petits cadeaux pour les auditeurs.
Little presents for listeners.
On va parler de la LCEN.
Let's talk about the LCEN.
On va parler de la Adopi.
Let's talk about the Adopi.
On va parler Copie privée.
We're gonna talk private copy.
On va parler Aspirateur.
We'll talk Vacuum cleaner.
Tout ça dans les news high tech Captain Web.
All in the high tech news Captain Web.
C'est magnifique.
It's beautiful.
Mais LTP est...
But LTP is...
Moi je vais parler de Q et puis encore de Q et encore de Q dans les news tech.
I'll talk about Q and then Q and Q again in the tech news.
Ouais.
Yeah.
LTP il y aura une QPC ?
LTP will there be a QPC?
Ouais.
Yeah.
Oh wow ! Une QPC rien que pour nous.
Oh wow! A QPC just for us.
Ah non merde, j'aurai pas la QPC ce soir.
Oh, no shit, I won't have the QPC tonight.
Non c'est pas la semaine prochaine.
No, it's not next week.
Ah bon ?
Right?
Ah bah d'accord.
All right.
Non mais la semaine prochaine...
No, but next week...
Il faut que j'en revienne.
I have to get back.
Ah non je sais même pas si je pourrais faire la semaine prochaine avec QPC.
Oh, no, I don't even know if I could do next week with QPC.
Non mais la semaine prochaine on a un programme spécial.
No, but next week we have a special program.
On a un programme spécial la semaine prochaine.
We have a special program next week.
On en parlera peut-être.
Maybe we'll talk about it.
Alors est-ce qu'il y a un dossier ce soir ?
So is there a file tonight?
Il y a peut-être un petit dossier voilà si on a le temps.
Maybe there's a small file here if we have time.
Ah bon ?
Right?
D'accord.
Okay.
C'est un mini dossier vraiment.
It's really a mini file.
Un nano dossier.
A nano dossier.
Et improvisé surtout !
And improvised especially!
Ah !
Ah!
Mais c'est le meilleur Capitaine Web.
But he's the best Captain Web.
Les meilleurs.
The best.
Est-ce qu'il y aura des morceaux de National Geographic dedans ?
Will there be any pieces of National Geographic in it?
Mais bien sûr.
Of course.
Ah !
Ah!
Là c'est un gros fight.
This is a big fight.
C'est un versus.
It's a reverse.
Ah putain !
Damn it!
Et voilà donc j'ai rédigé...
And that's why I wrote...
J'ai donc...
So I...
J'ai donc rédigé un petit texte n'est-ce pas ?
So I wrote a little text, didn't I?
A caractère scientifique n'est-ce pas ?
Scientific, isn't it?
Puisque j'ai passé un an dans un cybercafé et donc là mon contrat s'arrête.
Since I spent a year at a cybercafé and so my contract stops.
Donc je viens raconter non pas mon expérience en détail mais plutôt une sorte comment dire
So I come to tell not my experience in detail but a sort of how to say
de description sociologique des individus que vous pouvez retrouver dans ce genre de commerce
sociological description of the individuals you can find in this kind of trade
et comment il est possible de les gérer.
and how they can be managed.
C'est ici les photocopies !
This is the photocopies!
Voilà.
There.
Et surtout comment pouvoir les repérer.
And especially how to spot them.
Donc vous, si un jour vous allez travailler dans un cybercafé, vous saurez un peu à quoi
So you, if one day you're going to work at a cybercafé, you'll know a little bit about what
à faire.
to do.
Vous attendre.
Wait for you.
Voilà.
There.
Faut pas être méchant avec les vieilles personnes.
Don't be mean to old people.
Voilà.
There.
Si vous écoutez ça vous ne voudrez jamais travailler dans un cybercafé.
If you listen to this, you'll never want to work in a cybercafé.
C'est une réaction normale.
It's a normal reaction.
C'est sûr.
Sure.
Ok !
Okay!
Quoi cause bien sûr ?
What cause of course?
Oui alors moi j'ai pas eu trop le temps quand même mais j'avoue que j'ai quand même
Yeah, so I didn't have too much time anyway, but I admit I still did.
reçu quelques whatsapps malgré ma déconnexion d'une semaine.
received some whatsapps despite my disconnection of a week.
Même sans travailler ça arrive.
Even without working it happens.
Même sans travailler c'est arrivé jusqu'à moi.
Even without work it happened to me.
Donc je ferai pareil un petit peu improviser parce que j'ai pas le temps de tout lire.
So I'll do the same kind of improvisation because I don't have time to read everything.
Mais on fera un wasp.
But we'll make a Wasp.
Je suis pour l'improvisation.
I'm for improvisation.
C'est peut-être l'occasion de remercier ce soir tous ceux qui s'étaient suivis sur
Perhaps this is an opportunity to thank everyone who followed each other tonight.
le chat et là ils sont encore 223 ce soir.
Cat and there they're still 223 tonight.
Et oui.
And yes.
Et sur la vidéo 261 Capital World.
And on video 261 Capital World.
Félicitations à vous tous.
Congratulations to all of you.
C'est incroyable.
That's amazing.
Parce qu'on vous aime les amis.
Because we love you friends.
On aime votre argent aussi.
We like your money too.
Continuez de vous abonner.
Continue to subscribe.
Et vos boobs !
And your boobs!
Pardon.
Excuse me.
N'oubliez pas de vous abonner c'est très très important.
Remember to subscribe is very important.
C'est bon à la stupérieure.
It's good for the surprise.
C'est le message de Pascoul.
That's Pascoul's message.
Pascoul toi est-ce que t'es content en VIC tu es content ?
Are you happy in VIC?
Je suis abonné.
I'm a subscriber.
Est-ce que tu es content ?
Are you happy?
Je suis épanoui.
I'm happy.
Moi aussi je suis abonné.
I'm a subscriber too.
Mais sa vie a changé depuis.
But his life has changed since then.
Pascoul il n'ose pas le dire mais sa vie a changé depuis que…
Pascoul doesn't dare say it, but his life has changed since...
C'est vrai en plus.
That's true, too.
Depuis je baise.
Since I've been fucking.
En positif.
Positive.
Depuis t'es devenu parisien déjà.
Ever since you became Parisian.
Ah oui c'est vrai.
Oh, right.
Un sacré point.
A hell of a point.
Tu as réussi à passer la frontière.
You managed to cross the border.
Examen d'épreuve.
Test test.
Est-ce que tu as la nationalité ou est-ce que tu as juste une carte verte ?
Do you have nationality or do you just have a green card?
Pour l'instant non que la carte.
For now not just the map.
Moi c'est le contraire.
I'm not.
Moi depuis que je suis VIC ma vie se dégrade en fait.
Since I was VIC, my life has actually deteriorated.
J'avais pas fait le rapprochement mais maintenant vous me dites…
I didn't make the rapprochement, but now you tell me...
Non non mais c'est peut-être ça quoi.
No, but maybe that's what.
Tu vas remplir Mr.D.
You're gonna fill Mr. D.
Ça dépend des individus en fait.
Depends on the individuals in fact.
Ah c'est…
Ah, that's...
Peut-être…
Maybe...
Ça dépend d'où tu pars.
Depends where you're going.
Non Ludov qui le dit sur le chat, non Mr.D. ne dédicace pas de couilles.
No Ludov saying it about the cat, no Mr.D. don't sign balls.
Ah mais c'est parce que j'ai raté l'occasion mais sinon je l'aurais fait avec plaisir.
Ah, but that's because I missed the opportunity but otherwise I would have done it with pleasure.
Ah mais moi j'ai fait aussi un petit coup de…
Oh, but I did a little bit of...
Ah oui j'ai fait.
I did.
Un petit coup de…
A little bit of...
T'es avec moi non.
You're with me, no.
Des dédicaces sur les boboles de…
Signings on the boboles of...
Je suis assez content j'ai échappé à ça.
I'm pretty happy I escaped this.
Je vais te dire de l'autre côté.
I'll tell you on the other side.
Est-ce que pendant ce concert et avant le concert on a reçu des cadeaux ou pas ?
Did we get presents or not during this concert and before the concert?
Ah oui alors ça y est alors là ça va être sûrement pourtant Dieu sait qu'on en a reçu des cadeaux.
Oh yes then it's there then it's probably going to be though God knows we've received gifts.
Il faut être ordonnés ce soir.
We have to be ordered tonight.
On va être ordonnés parce que là c'est juste une catastrophe.
We're gonna be ordered because this is just a disaster.
Vous êtes tous venus et vous nous avez tous offert des trucs.
You all came and offered us all things.
Donc on vous prévient tout de suite, on est certain qu'il y en a qu'on a oubliés parce qu'il y a trop de trucs…
So we're warning you right now, we're sure there's some we've forgotten because there's too much stuff...
Ou on va se tromper sur les noms.
Or we'll be wrong about the names.
Il y a vraiment beaucoup de trucs.
There's really a lot of stuff.
Donc on va le faire dans l'ordre, on va commencer par ceci.
So we'll do it in order, we'll start with this.
C'est le petit sac que tu vas donner à Manox.
That's the little bag you're gonna give Manox.
Attention attention attention attention.
Attention attention attention.
Donne-le à Manox parce qu'il y a du sable…
Give it to Manox because there's sand...
Non mais juste le papier, juste le papier.
No, just the paper, just the paper.
Juste la mettre.
Just put it on.
Il faut prendre en mais vous pouvez prendre ce qu'il y a dedans.
We have to take it, but you can take what's in it.
Non non non c'est dans tout le sable tombe.
No no no it's in all the sand falls.
Ça va ça va.
It's okay.
Il y a du sable et du gravier.
There's sand and gravel.
Je ne suis pas sûr que tu sois très content qu'il y a une affiche.
I'm not sure you're very happy there's a poster.
Il y a une affiche.
There's a poster.
Ah ! Il faut voir ça, c'est marrant ça.
Ah! You have to see this, it's funny.
Ah !
Ah!
Il y a une superbe affiche !
There's a great poster!
On va pas montrer l'affiche.
We're not gonna show the poster.
À pélo !
Pealing!
Je suis le feu lieu des amis de la cacahuète et des olives !
I am the fire place of the friends of peanuts and olives!
Voilà, ça a été un travail d'orfèvre.
That was a goldsmith's job.
Ah c'est chouette !
Oh, that's nice!
Puisque…
Since...
Il faut regarder ce qu'il y a dans le sac.
Look what's in the bag.
Parce que le pointon est en coté comme ça.
Because the pointon's on the side like that.
Notre ami Tiffon qui vient des sables d'Olonne nous a carrément confectionné un coffre fort.
Our friend Tiffon, who comes from the sands of Olonne, made us a strong chest.
Un coffre au trésor.
A treasure chest.
Un véritable coffre au trésor.
A real treasure chest.
Pas de sable.
No sand.
Il y a du sable.
There's sand.
Il y a du travail que je n'hésiterais pas à qualifier d'artiste.
There's work I wouldn't hesitate to call an artist.
De petits artisans du feutre et du papier coupé.
Small artisans of felt and paper cut.
C'est très bien fait.
It's done very well.
C'est très sympa.
That's very nice.
Avec du vrai sable dedans.
With real sand in it.
Il faudrait le montrer.
We should show it.
C'est classe.
It's classy.
Avec beaucoup de petites piacettes dedans qui ont été malheureusement volées par mes filles
With a lot of little pacettes in it that have unfortunately been stolen by my daughters
entre temps quand elles sont passées.
in the meantime when they're gone.
Et des porte-clés de représentants.
And key chains of representatives.
C'est vachement chouette.
That's really nice.
C'est très très chouette.
It's very nice.
Il y a une petite tête de mort à l'intérieur du coffre.
There's a little head of death inside the trunk.
Il y a même des latrines.
There are even latrines.
Alors ton père regarde il y a des latrines en métal.
So your dad's looking at metal latrines.
C'est pas ça c'est pour ton père.
This isn't about your dad.
Ah oui c'est un porte-clés.
Oh, yes, it's a keychain.
Un porte-clés en latrine.
A key ring in latrine.
En forme de latrine.
Latrine-shaped.
En faillance.
It's a failure.
C'est génial.
That's great.
Il y a plein de petites petites pièces.
There are plenty of small rooms.
Bravo.
Bravo en tout cas à toi Tiffon.
Well, congratulations to you, Tiffon.
Tu as fait un très beau travail.
You did a great job.
C'est extrêmement beau il faut le savoir.
It is extremely beautiful to know.
Alors ça c'est le premier on le met de côté.
So this is the first one to put it aside.
Ensuite nous avons.
Then we have.
Alors là je suis presque honteux.
So now I'm almost ashamed.
Parce que la personne qui m'a offert ce superbe revolver à tic tac.
Because the person who gave me this beautiful tic tac revolver.
Elle a laissé un message mais je ne l'ai pas retrouvé.
She left a message, but I didn't find it.
Je ne sais pas où il est.
I don't know where he is.
Ils sont passés en plus c'est moi qui l'ai déjà reçu.
I've already received it.
Et en plus il était au concert.
Plus he was at the concert.
Parce qu'il m'a dit tu verras j'ai un cadeau tic tac pour toi mais je ne te dira pas lequel tu découvriras.
Because he told me you'll see I have a tic tac present for you but I won't tell you which one you'll find out.
C'est excellent.
That's excellent.
C'est excellent c'est le tactique à tac.
That's great. That's the tactic.
A mon avis ils n'ont pas la licence.
I don't think they have the license.
Ils ont laissé d'autres trucs.
They left other stuff.
Ils ont laissé aussi des bouteilles.
They also left bottles.
J'ai fait un essai tout à l'heure avec des vrais tic tac dans le chargeur ça marche.
I did a test earlier with real tick in the charger it works.
Et je me demande alors signale toi, signalez vous les amis parce que je me rappelle de vous vous étiez plusieurs.
And I wonder then report you, signal you friends because I remember you several.
Signalez vous sur le, c'est peut-être vous aussi qui avez rapporté ces bouteilles dont on a perdu de la cave de Valençon.
You may have brought back those bottles from Valençon's cellar.
C'est Jackie et Valentin.
It's Jackie and Valentin.
Mais non ça va avec le kit raclette.
But no, it goes with the raclette kit.
Ah ça ça, t'es sûr ?
Are you sure?
Oui.
Yes.
Parce que le kit raclette il faisait déjà 10 kilos.
Because the raclette kit was already 10 kilos.
Oui mais les bouteilles, il y en a une qui est pour la raclette et pour le dessert.
Yeah, but there's one for raclette and dessert.
Ah bah j'en sais rien moi faut me prévenir.
I don't know. I have to warn myself.
Donc vous qui nous ont rapporté les bouteilles ?
So you brought us the bottles?
Peut-être la bouteille de champagne.
Maybe the bottle of champagne.
Si quelqu'un sait d'où elle vient la bouteille de champagne ?
Does anyone know where the champagne bottle comes from?
Non alors merci à celui qui nous a apporté la bouteille de champagne.
No, thank you to the one who brought us the bottle of champagne.
Donc ça c'est un premier truc, la bouteille de Wolf Burger qui va pas être dégueuasse quoi.
So this is a first thing, Wolf Burger's bottle that's not gonna be disgusting what.
On y verra peut-être la semaine prochaine en fin de saison.
Maybe next week at the end of the season.
Alors parle-nous peut-être de la demi-meule de raclette ?
So maybe we're talking about the raclette half-meule?
Alors la demi-meule de raclette.
Then the half-meal of raclette.
Le kit complet tu veux dire.
The complete kit you mean.
Oui alors voilà, ça c'est le kit raclette de ouf.
Yeah, well, that's the uf raclette kit.
C'est notre ami Alexei, Edgar Sovich ou J.R. Lours.
He's our friend Alexei, Edgar Soovich or J.R. Lours.
Ah ça se doit être son pseudo.
Ah, that must be his nickname.
C'est les deux, non non non.
It's both, no no.
Ils étaient deux.
There were two of them.
C'est toi qui a reçu, c'est pas moi.
You got it, I didn't.
C'est moi qui ai reçu en effet.
I did.
C'est Alexei tu peux dire, Edgar Sovich, c'est son nom.
That's Alexei you can say, Edgar Sovich, that's his name.
Et son pote J.R. Lours qui sont venus avec un sac rempli de vrais kits raclette.
And his buddy J.R. Bears who came with a bag full of real raclette kits.
C'est pas seulement les petites tranches prédécoupées qu'on voulait avoir au supermarché.
It's not just the little pre-cut slices we wanted to have in the supermarket.
C'est tout simplement la demi-meule complète.
It is simply the complete half-meule.
C'est là où le mot kit est pas assez approprié.
This is where the word kit is not appropriate enough.
On a à racler.
We have to scrape.
Voilà.
There.
Elle est retournée chez moi là où il y avait un frigo qui fonctionne.
She went back to my place where there was a fridge that works.
Donc il va falloir qu'on se fasse cette fameuse soirée raclette vite.
So we're gonna have to make this famous raclette party fast.
Parce que je pars en compte.
Because I'm leaving.
En plein été c'est une bonne idée.
In the middle of summer it's a good idea.
Voilà, merci pour le...
Here, thank you for the...
Mais pas qu'un, parce que nos deux amis qui étaient venus exprès...
But not just one, because our two friends who came on purpose...
Il y avait aussi du sauciflar.
There was also sauciflar.
Je suis pas sûr de remplacer une putain.
I'm not sure I'm replacing a whore.
Fakoff !
Fakoff!
Il y avait deux saucissons dedans.
There were two sausages in it.
Et il y avait aussi, pas que le kit à raclette complet.
And there was also, not just the full raclette kit.
Ils sont venus avec une valise pour transporter tout ça.
They came with a suitcase to carry all this.
La valise ne leur servent plus à la fin.
The suitcase no longer serves them at the end.
Ils m'ont proposé gentiment de la donner à Manox.
They kindly offered to give it to Manox.
Tu as donc une belle valise en ce qui dit croco que tu as récupéré.
So you've got a nice suitcase that says croco you got back.
Ah oui, une magnifique valise.
Oh yes, a beautiful suitcase.
Et une paire de godasses aussi que j'ai ici.
And a pair of boots I have here too.
Elle a servi la valise d'ailleurs.
She served the suitcase.
Nos deux copains en Suisse.
Our two friends in Switzerland.
C'est pas elle qui a servi pour le convivre ?
Wasn't she the one who served him?
Ah si, elle l'a servi.
Oh, yes, she served it.
Elle a été extrêmement utile.
It was extremely useful.
Quoaco ça a taxé les godasses du coup.
Quoaco's been calling the shoes.
Voilà.
There.
Elles sont à ta taille ?
Are they your size?
Un peu petites quand même.
A little small anyway.
Mais bon, j'ai pas...
But I didn't...
Ouais, suivant !
Yeah, next!
Merci pour le kit raclette.
Thanks for the raclette kit.
On lui fera honneur cette semaine.
We'll honor him this week.
On va essayer de trouver un moment.
We'll try to find a moment.
Peut-être jeudi soir, on en avait parlé.
Maybe Thursday night, we talked about it.
Alors ensuite, c'est une enveloppe de Bobole.
Then it's a Bobole envelope.
Il dit, c'est marqué dessus, Améka de crevard.
He says, it's marked on it, Améka de crevard.
Donc j'imagine que c'est nous.
So I guess it's us.
Et c'est l'heure des soussous dans la popache !
And it's time for the souss in the popache!
On va pas les gratter ce soir.
We're not gonna scratch them tonight.
On les gratte pas ce soir ?
Don't we scratch them tonight?
On va les gratter la semaine prochaine.
We'll scratch them next week.
On les grattera la semaine prochaine.
Mais garde l'enveloppe.
But keep the envelope.
Ok, donc on garde l'enveloppe avec le truc.
Okay, so we keep the envelope with the thing.
En tout cas, merci Bobole !
Anyway, thank you Bobole!
Ensuite...
Then...
Merci Bobole !
Thank you Bobole!
Attention à notre amadoune !
Watch out for our amadouna!
Il y a une autre enveloppe, Capitaine Webb.
There's another envelope, Captain Webb.
Vas-y, vas-y, leur tombe.
Go on, go on, their grave.
Et alors dedans, il y a des tickets de métro, ils sont pour moi.
And then inside, there are subway tickets, they're for me.
Euh...
Uh...
Quel crevard !
What a douche!
Ton père, tu me fais honte !
Your father, you're embarrassing me!
Ton père, t'as un putain de crevard !
Your father, you've got a fucking dick!
C'est Mathieu de Marseille qui nous offre plein de tickets à gratter.
Mathieu de Marseille offers us lots of scratch tickets.
Oh là là, Mathieu, merci.
Oh there, Mathieu, thank you.
J'ai cru...
I thought...
Il y avait des tickets restaurants dedans mais ils ont été pris.
There were restaurant tickets in there but they were taken.
Ah bon ?
Right?
Je sais pas où ils sont.
I don't know where they are.
Et c'est pas moi hein !
And it's not me!
Mais c'est pas moi non plus.
But it's not me either.
C'est la loi de la jungle !
It's the law of the jungle!
Malheureusement.
Unfortunately.
C'est la loi du plus fort et du plus rapide !
It is the law of the strongest and the fastest!
Il y a des tickets de métro !
There are subway tickets!
C'est pas moi qui les ai pris hein !
I didn't take them.
Ils font jamais des tickets.
They never make tickets.
Il y a un pour moi, un pour Manox.
There's one for me, one for Manox.
Il a perdu les tickets.
He lost the tickets.
Enfin voilà, en tout cas, merci !
Anyway, thank you!
Il a perdu les tickets lors de ton père.
He lost the tickets to your father.
Merci à Mathieu de Marseille !
Thanks to Mathieu de Marseille!
Alors ensuite !
Then then!
Vas-y enchaîne !
Go on!
Vas-y mais c'est lui !
Go on, it's him!
Ils ont plein de cadeaux là-bas !
They got a lot of presents over there!
Vas-y !
Go on!
Vas-y Manox !
Manox!
Alors ensuite on a reçu...
So then we got...
Alors ça c'est une écriture lors de ton père de Captain Moon.
So this is a handwriting for your Captain Moon dad.
C'est Captain Moon qui devait être là quand on a reçu des cadeaux.
Captain Moon was supposed to be there when we got presents.
C'est de la part de Glendifiche c'est ça ?
Is that from Glendiffiche?
Qui s'appelle ?
Who's his name?
Non, ça plaît.
No, I like it.
Ça c'est une bouteille si ça peut être comme ça.
That's a bottle if it can be like that.
Le mot est de l'autre côté !
The word is on the other side!
C'est pareil !
It's the same!
Chartreuse aussi c'est pas le mec qui était avec lui.
Chartreuse wasn't the guy who was with him, too.
Non non, c'est normal.
No, it's normal.
Oh le con !
Oh, shit!
C'est ça Daipur qui nous a écrit.
Daipur wrote to us.
Daipur qui nous a écrit.
Daipur who wrote to us.
En tout cas merci beaucoup.
Anyway, thank you very much.
Une belle équipe devra casser toujours au top un concert dont mes réponses ne se remettront jamais.
A nice team will always have to break a concert that my answers will never recover.
Je ne peux que vous souhaiter longue vie.
I can only wish you long life.
A très vite dans les News Vic.
See you in the Vic News.
Voilà quelqu'un de très très bien avisé.
There's someone very wise.
Merci beaucoup pour cette magnifique bouteille de Chartreuse dont je pense que ton père se chiant dessus.
Thank you so much for this beautiful bottle of Chartreuse that I think your father is shitting himself on.
Ainsi ces bouteilles de Glendifiche et ainsi que...
So these Glendiffiche bottles and so...
Alors ça c'est autant que chose.
So this is as much as it is.
Non non non, la bouteille de Glendifiche et de Chartreuse ça c'est à quelqu'un...
No no no, the bottle of Glendiffiche and Chartreuse is someone's...
Vous l'avez dit là ?
Did you say that here?
Oui, on vient de le dire.
Yeah, we just said it.
On vient de le dire.
We just said it.
L'autre bouteille c'est à quelqu'un d'autre.
The other bottle is someone else's.
En attendant je vais dire merci à nos amis Lemilou et Fab...
In the meantime I'll say thank you to our friends Lemilou and Fab...
Fablutes Falco, ça doit être ça, sur Twitter, qui nous ont apporté ce magnifique carton rempli de bière de...
Fablutes Falco, it must be that, on Twitter, who brought us this beautiful cardboard filled with beer...
Ah oui, je ne fais pas tout tomber.
Oh, yes, I don't drop everything.
De bière Michard qui viennent donc...
Michard beer that comes...
Ah ouais c'est bien.
Oh yeah, that's good.
On est en train d'en boire avec Pascou.
We're drinking it with Pascou.
Très bonne ouais.
Very good, yeah.
Je t'avais demandé, t'as ta bouteille ?
I asked you, you got your bottle?
Pascou a ta bouteille, oui.
Pascou has your bottle, yes.
Manox ?
Manox?
Non Manox t'en as une toi non ?
No Manox, you have one, don't you?
Oui mais Pascou aussi.
Yes, but so is Pascou.
Tu peux lire ce qu'il y a marqué à l'arrière ?
Can you read what was marked in the back?
Pascou va le lire.
Pascou will read it.
Ah Pascou tu peux le lire s'il te plaît.
You can read it, please.
Ah...
Ben non, c'est pas ça.
No, it's not that.
Alors vas-y.
Then go.
Nos bières Pumat correspondent à la loi allemande de pureté de 1516.
Our Pumat beers correspond to the German purity law of 1516.
Voilà !
There!
Oh là là !
Oh, there!
De la pureté allemande !
German purity!
Depuis 500 ans hein.
For 500 years, huh?
D'accord.
Okay.
Elle est très bonne.
She's very good.
Continuons, continuons Manox.
Let's go on, let's go on with Manox.
Alors ensuite Laurent, Laurent qui vient du Nord, un ch'ti.
Then Laurent, Laurent who comes from the North, a ch'ti.
Qui nous a ramené une magnifique bouteille de pinard de la région.
Which brought us a beautiful bottle of pinard from the area.
Et puis surtout...
And above all...
Un petit pinot blanc.
A little white pinot.
Et là faut bien prononcer attention.
And there must be careful attention.
Oui mais alors et puis aussi une bouteille de vodka du bison, la Zubrovka.
Yes, but then and then a bottle of bison vodka, the Zubrovka.
Et voilà, produit de polandos surtout.
Here you go, especially polandos.
Alors un petit conseil culturel n'est-ce pas ?
So a little cultural advice, isn't it?
On ne dit pas Zubrovska, logique puisqu'il n'a pas de S.
We don't say Zubrovska, logical because he doesn't have an S.
Fallait y penser du coup.
You had to think about it.
Les français sont un peu cons.
The French are a little stupid.
Les mecs qui disent Zubrovska.
Guys who say Zubrovska.
Zubrovska.
Mais nous le S mais il n'y en a pas.
But we S, but there is none.
Zubrovska.
Alors pourquoi tu dis Zubrovska ?
Then why do you say Zubrovska?
Zubrovska.
Votre.
Your.
Voilà.
There.
Alors ensuite on a aussi une très très belle bouteille de sperme du.
Then we also have a very nice bottle of sperm.
Rires.
Laugh.
Avec des dessins.
With drawings.
Ouais ça a l'air beau ça.
Yeah, that looks good.
Ah c'est là qu'il y avait les tickets de métro.
Ah, that's where the subway tickets were.
Ah.
Non c'est pas les tickets de métro je ne pense pas.
No, it's not subway tickets, I don't think.
Et les tickets de métro.
And subway tickets.
Ah voilà.
There you go.
Bah tu t'es trompé dans mon ticket de métro.
Well, you made a mistake on my subway ticket.
C'est marrant cette passion de l'orthopère pour les tickets de métro quoi.
It's funny this orthopaedic passion for subway tickets what.
Et c'est de la part de Jackie et Valentin.
And it's from Jackie and Valentin.
Ah bah c'est de Jackie Valentin.
Ah, that's Jackie Valentin.
Alors dedans il y a des blackjack.
So in there are blackjacks.
C'est pas eux qui nous ont apporté le truc à tic tac ?
Didn't they bring us the tick thing?
Il y a deux tickets restaurants.
There are two restaurant tickets.
Je me demande si c'est pas eux.
I wonder if it's not them.
Il y a deux tickets restaurants et surtout des tickets de métro.
There are two restaurant tickets and especially metro tickets.
Ah bah je file.
I'm leaving.
Il me semble que c'est eux qui ont envoyé le pistolet à tic tac.
It seems to me that they sent the tick gun.
Alors ils nous ont également apporté.
So they also brought us.
Ah oui c'est eux.
Oh, yes, that's them.
Ils ont également apporté.
They also brought in.
Merci.
Thanks.
En plus de la bouteille des tic tac et des machins.
In addition to the bottle of ticks and things.
Ils ont fait deux superbes dessins.
They made two beautiful drawings.
Ah oui.
Oh, yes.
Faut regarder Manoc comme ils sont beaux.
You have to look at Manoc how beautiful they are.
Ah excellent.
Avec donc il y a la grande bouteille de l'apéro puis en dessous il y a le 4.
So there's the big bottle of the aperitif and below there's the 4.
Merci Jackie Valentin.
Thank you Jackie Valentin.
C'est signé Jackie.
It's Jackie's signature.
Et puis l'autre c'est un dessin de Quakos qui est vachement chouette aussi.
And then the other one is a drawing by Quakos that's really cool too.
Oh dis donc très sympa.
Oh, say very nice.
C'est très carré.
It's very square.
Et puis quelqu'un je peux voir la gueule de Quakos c'est pour ça.
And then someone I can see Quakos' face that's why.
Tiens voilà.
Here you go.
Et donc c'est très très joli.
And so it's very pretty.
Et c'est cette fameuse Jackie qui s'est fait dédicacer ses boobs.
And it was this famous Jackie who got her boobs signed.
Qui a un ticket restaurant.
Who has a restaurant ticket.
Le tout c'était bien dédicacé.
The whole thing was well signed.
Est-ce que je peux aussi avoir un ticket de métro pour rentrer ?
Can I also get a subway ticket to get home?
Vous avez dédicacé directement les boobs ou aussi le t-shirt ?
Did you sign the boobs directly or the t-shirt?
Non le t-shirt.
No, the shirt.
Ah voilà c'est ça.
There you go.
Je ne te dirai pas.
I won't tell you.
Moi aussi j'ai un ticket de t-shirt.
I got a T-shirt ticket, too.
Il semblerait que la retompelle est dédicacée un peu plus que ça.
It looks like the resumption is a little more than that.
Ah je ne sais pas.
I don't know.
Merci Jackie.
Thank you, Jackie.
Tu as aussi une grosse caisse.
You also have a big car.
Alors la grosse caisse qu'on ne peut pas transporter parce qu'elle est trop lourde.
So the big car you can't carry because it's too heavy.
Et oui.
And yes.
C'est la caisse offerte par Tempête Digital qu'elle est achetée sur vente privée.
It is the caisse offered by Tempête Digital that it is purchased by private sale.
Énorme.
Huge.
24 bouteilles de Corona qui sont arrivées aujourd'hui par quelqu'un qui nous a regardé bizarrement.
24 bottles of Corona that arrived today by someone who looked at us strangely.
Et je ne savais pas qu'on pouvait acheter de la Corona par vente privée.
And I didn't know we could buy Corona by private sale.
En tout cas c'est le cas.
In any case, it is.
Merci Tempête Digital à toi.
Thank you Digital Storm to you.
Nous les boirons ensemble puisqu'ils vont toujours faire ce fameux podcast sensuel sur
We will drink them together since they will always make this famous sensual podcast on
les rôtismes vus par les fans.
roasts seen by fans.
Par les fans ou par les femmes ?
Fans or women?
Par les femmes.
By women.
D'accord.
Okay.
Donc ça veut dire qu'on ne parlera probablement pas de Anna Larkor mais on n'en sait rien.
So that means we probably won't talk about Anna Larkor, but we don't know.
Ok.
Okay.
Est-ce que tu inviteras M. Delamolle ?
Will you invite Mr. Delamolle?
Ah peut-être.
Maybe.
Un spécialiste de la femme.
A woman specialist.
M. Delamolle devait faire une apparition d'ailleurs dans la soirée de vendredi.
Mr. Delamolle was to make an appearance in the evening of Friday.
Finalement il n'a pas pu venir.
Eventually he couldn't come.
Non il n'a pas pu venir.
No, he couldn't come.
C'est dommage.
That's too bad.
Et puis un petit merci aussi à Laurent.
And then a little thank you to Laurent too.
Laurent de l'Est qui se reconnaîtra.
Eastern Laurent will recognize himself.
Ma femme a apprécié tous ces cadeaux.
My wife enjoyed all these gifts.
Ah oui c'est vrai.
Oh, right.
Ah oui les trucs pour les rangers.
Yeah, the stuff for the rangers.
Tout à l'heure j'ai dit du Nord en fait c'était de l'Est.
Just now I said from the North, actually, it was from the East.
C'est lui aussi ?
Is that him, too?
Oui c'est le même.
Yeah, it's the same.
Le 4-4 sur le service.
4-4 on the service.
Je ne sais plus le 4-4.
I don't know 4-4 anymore.
On a un 4-4.
We have a 4-4.
Non le 4-4 je ne sais plus.
No, 4-4. I don't know.
Avec des trucs pour animaux.
With animal stuff.
C'est le même.
It's the same.
Le 4-4 pour animaux.
The 4-4 for animals.
Mais on a tous mis dans la même boîte mais je ne suis pas sûr que ce soit lu.
But we all put it in the same box, but I'm not sure it's read.
En tout cas merci à tous.
Anyway, thank you all.
Merci à tous.
Thank you all.
Puis surtout merci à tous ceux qui sont venus au concert.
Then especially thanks to all those who came to the concert.
Tous ceux qui nous suivent tout le long de l'année.
Everyone who follows us all year round.
Et vous avez été très nombreux à venir nous parler et tout.
And many of you have come to talk to us and everything.
On n'a peut-être pas pu parler à tout le monde.
Maybe we couldn't talk to everyone.
Mais en tout cas c'était.
But at least it was.
C'était chouette.
It was nice.
Je pense que c'était un bon souvenir pour tout le monde et voilà.
I think it was a good memory for everyone and here it is.
Voilà merci à tous.
Thank you all.
Avant de commencer les news a été que j'aimerais dire un dernier petit mot.
Before I started the news was that I would like to say a last word.
Donc j'ai rencontré un garçon qui s'appelle Valentin lors du concert.
So I met a boy named Valentin at the concert.
Et il m'a parlé de son court métrage.
And he told me about his short film.
C'est le même Valentin de Valentin et Jackie en fait.
It's the same Valentine Valentine and Jackie actually.
Ah bah voilà.
There you go.
Et donc il m'a parlé de son court métrage.
And so he told me about his short film.
Il est simple ce mec.
That guy's simple.
Mais oui je m'excuse.
But yes, I apologize.
Son court métrage s'appelle Ubiquité.
His short film is called Ubiquité.
Il est sur Youtube.
It's on Youtube.
Il m'a envoyé le lien.
He sent me the link.
Je l'ai vu.
I saw him.
Vous le tapez Ubiquité vous le trouverez facilement.
You type it Ubiquity you will find it easily.
Il est très sympa.
He's very nice.
Et c'est vachement sympa.
And that's really nice.
C'est l'histoire d'un type qui trouve une valise devant sa porte.
This is the story of a guy who finds a suitcase outside his door.
Je ne le dirai pas plus.
I won't say it any more.
Exactement.
Exactly.
Allez le voir c'est très très sympa.
Seeing him is very nice.
Ok.
Okay.
Bon bah sur ce on va passer enfin aux news.
Well, we're finally going to the news.
On reprend notre bon vieux programme habituel.
We're taking over our usual old program.
Avant de passer à la rubrique des invités.
Before you go to the guest section.
Et puis un petit dossier.
And then a little file.
Internet.
Gadget USB.
USB Gadget.
Lacta.
Stop-A-Pipa.
Amolchois et les gars.
Amolchois and the guys.
Adobe.
Facebook.
Google.
Apple.
Microsoft.
Tédicolore.
Tedicolor.
Talbot.
Moltenel.
Moltene.
L'actualité de toutes les news de l'arbre du moment.
News of all the news of the tree of the moment.
Avec le Nord ton père.
With the North your father.
Et Captain Web.
And Captain Web.
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech.
With recognized specialists in the world of high tech.
Quaco.
Et Manon.
And Manon.
Manon.
C'est les news high tech.
It's high tech news.
Avec Captain Web.
With Captain Web.
Et Lord ton père.
And Lord your father.
Du PC.
PC.
Et ce soir ce sont des news un peu spéciales puisque ce sont des news assez du croix de
And tonight it's some special news because it's enough news from the cross of
branling puisque j'ai rien foutu et que c'est Quikest qui a tout fait à ma place.
Since I didn't do anything and Quikest did everything for me.
Merci à toi c'est le cactus qui court sur Twitter.
Thanks to you, the cactus is running on Twitter.
Quik.
Q-U-I-K underscore S.
Suivez-le.
Follow him.
Peut-être qu'il fera d'autres news à ma place si c'est toujours pratique.
Maybe he'll do more news for me if it's always practical.
Première news.
First news.
Alors bien sûr on va reparler de notre société préférée un peu aux Etats-Unis.
So of course we're gonna talk about our favorite society a little bit in the United States.
Celle qui bosse avec la DARPA, avec le gouvernement américain.
The one who works with DARPA, with the U.S. government.
Ah !
Ah!
C'est nos amis de Boston Dynamics.
They're our Boston Dynamics friends.
Boston Dynamics et oui puisque chaque année ils reviennent avec un nouveau prototype plus
Boston Dynamics and yes since every year they come back with a new prototype plus
inquiétant.
It is worrying.
Cette fois-ci c'est le robot Atlas.
This time it's the Atlas robot.
1m90, 150 kg.
Malheureusement encore équipé d'un petit lien électrique pour l'alimenter.
Unfortunately still equipped with a small electrical link to power it.
Mais le jour où il aura enfin trouvé des bonnes grosses batteries.
But the day he finally found some good big batteries.
On sera tous morts.
We'll all be dead.
Non non non arrêtons.
No no no stop.
Alors cette machine a été fabriquée.
So this machine was made.
Elle ressemble un peu à l'an...
She looks a little like the year...
C'est celui qui courait sur un tapis roulant ?
Is that the one running on a treadmill?
Voilà mais non non elle est plus roulée.
That's it, but no, it's not.
Il est plus balèze et il a l'air aussi plus puissant.
He's more baleze and he also looks more powerful.
Puis il a l'air aussi un peu plus vénère.
Then he also looks a little more venerous.
Je sais pas pourquoi.
I don't know why.
Vénère.
Come on.
Il est vénère.
He's a worshipper.
Il a été développé dans le cadre d'un concours lancé par la DARPA.
It was developed in a competition launched by DARPA.
Le concours de la mort.
The death contest.
Oui parce qu'il organise régulièrement des concours.
Yes, because he organizes regular competitions.
C'est vrai qu'il fait peur.
It's true he's scary.
Il fait un peu peur.
He's a little scary.
Oui oui oui.
Yes yes yes.
Et puis surtout il a l'air d'être relativement réactif et il a l'air de courir.
And above all, he seems to be relatively reactive and he seems to be running.
Il évite les objets comme Big Dog et tout.
He avoids objects like Big Dog and everything.
Donc ils ont organisé un concours comme assez régulièrement.
So they organized a contest like fairly regular.
Cette fois-ci consacré aux robots humanoïdes.
This time dedicated to humanoid robots.
Donc évidemment le but c'est de faire un robot capable de monter dans une voiture.
So obviously the goal is to make a robot capable of getting in a car.
Capable d'emmener la voiture quelque part.
Able to take the car somewhere.
Donc de la conduire.
So drive her.
De s'arrêter près d'un bâtiment fermé.
To stop by a closed building.
De rentrer dans le bâtiment.
To get into the building.
Et de tuer tout le monde.
And kill everyone.
Pour y réaliser.
To realize it.
C'est terminator.
It's terminator.
Je cite.
I quote.
Diverses réparations.
Various repairs.
C'est-à-dire tuer des gens.
That is, killing people.
C'est dans un but humanitaire bien sûr.
It's for a humanitarian purpose of course.
Alors bon j'imagine qu'une fois que tu l'auras placé un pistet mitrailleur entre les mains.
So I guess once you put a machine gun tracker in his hands.
Ce sera une autre affaire.
It'll be another case.
Ça aussi c'est de l'humanitaire.
That's humanitarian too.
En tout cas une nouvelle étape vers les...
In any case a new step towards the...
Tu veux des haricots champion.
You want champ beans.
Voilà.
There.
Une nouvelle étape vers l'éradication de la race humaine par les robots.
A new step towards the eradication of the human race by robots.
Que nous ne pouvons que saluer ici à la vôtre.
That we can only greet here to yours.
Vive les robots.
Long live robots.
Vive la robotique.
Long live robotics.
Bravo les robots.
Bravo robots.
Leur ton père.
Their father.
Tu sais la faïence.
You know the faience.
Au début.
At first.
Ce n'était qu'un bruissement.
It was just a rust.
Oui.
Yes.
Une rumeur dans l'océan numérique.
A rumor in the digital ocean.
Et puis soudain.
And then suddenly.
Un décret.
A decree.
Le bruit des toilettes de leur ton père.
The sound of their father's toilet.
Daté du 8 juillet 2013.
Dated 8 July 2013.
Et publié au JO du lendemain le 9 juillet.
And published in the following Olympics on July 9.
Suivi d'un communiqué du ministère de la culture.
Follow-up of a communiqué from the Ministry of Culture.
Notre grande aurore machin truc Philippetti.
Our big aurora thing Philippetti.
Je ne me rappelle plus son prénom.
I don't remember his name.
Et ce décret.
And that decree.
S'inscrit dans un engagement fort.
It is part of a strong commitment.
Je cite notre ministre.
I quote our minister.
Préserver les libertés fondamentales.
To preserve fundamental freedoms.
De quoi s'agit-il mes amis ?
What are my friends about?
Mais oui.
Yes.
C'est la suppression de la coupure à internet.
It's the removal of the Internet cut.
Oh mon Dieu.
Oh, my God.
C'était pourtant tellement efficace.
It was so effective.
Je ne comprends pas alors ton père qu'est-ce qui s'est passé.
I don't understand what happened to your father.
Une coupure en 5 ans.
A cut in five years.
Le rapport l'escur l'avait suggéré.
The report had suggested that.
Le gouvernement l'avait vaguement promis.
The government had vaguely promised.
Et bien voilà.
There you go.
C'est fait.
Done.
L'article 2 du décret numéro 2013-593 du 8 juillet 2013 est assez lapidaire.
Article 2 of Decree No. 2013-593 of 8 July 2013 is quite stoned.
Je cite.
I quote.
Le 3 de l'article R335-5 du même code est abrogé.
Section R335-5 of the Code is repealed.
Autrement dit, c'était la linéa dans cet article R335-5 qui précisait, qui instituait cette peine complémentaire en cas de négligence caractérisée.
In other words, it was the linea in article R335-5 that specified, which established this additional penalty in case of gross negligence.
Oui.
Yes.
De sécurisation de sa connexion internet.
Secured its internet connection.
Qui vous coupez.
Which you cut.
Clac !
Clash!
La coupure.
The cut.
Clac !
Clash!
Notre ministre nous le dit.
Our minister tells us.
C'est toi la négligence caractérisée lors de ton père.
You are the gross negligence of your father.
Notre ministre nous le dit.
Our minister tells us.
Je cite.
I quote.
Le dispositif de réponse graduée est maintenu.
The graduated response device shall be maintained.
Mais son rôle devient pédagogique.
But his role becomes pedagogical.
Afin de prévenir et d'alerter l'utilisateur sur les conséquences du téléchargement illégal.
To prevent and alert the user about the consequences of illegal download.
Ça a été relativement pédagogique puisque tout le monde est passé sur des VPN et c'est vrai qu'avant on ne les connaissait pas assez.
It's been relatively educational since everyone went on VPNs and it's true that before we didn't know them enough.
Merci.
Thanks.
C'est bien.
That's good.
Mais enfin tout ça n'est pas tout à fait vrai mes amis.
But all this isn't entirely true, my friends.
Est-ce que vous voyez la faille ? Est-ce que vous voyez le trucage ? Est-ce que vous voyez les coulisses ?
Do you see the flaw? Do you see the trick? Do you see the backstage?
Eclaire nous lors de ton père.
I mean, I mean, I mean, I mean, I mean, I mean, I mean, I mean, I mean, I mean, I mean, I mean, I mean, I mean...
Normalement ça va être confié au CSA si je ne me trompe pas.
Normally it's going to be assigned to the CSA if I'm not mistaken.
Non ça c'est une autre histoire.
No, that's another story.
Ah c'est encore une autre histoire.
Ah, that's another story.
Ne mélange pas tout Captain.
Don't mix everything Captain.
Car vous vous souvenez probablement qu'il y a deux notions bien distinctes.
Because you probably remember that there are two very distinct notions.
Cette fameuse négligence caractérisée de sécurisation de l'accès à internet, contravention de cinquième classe qui dépend du pouvoir réglementaire,
This famous negligence characterized by secure access to the Internet, a fifth class violation that depends on the regulatory power,
et le délit de contrefaçon délit pénal qui dépend du pouvoir législatif.
and the offence of counterfeiting of a criminal offence which is a matter for the legislature.
Dans les deux cas il y avait cette fameuse peine complémentaire de la coupure, la suspension de l'accès à internet.
In both cases there was this famous complementary penalty of the cut, the suspension of internet access.
Ils ont utilisé donc un décret, ils ont supprimé la peine complémentaire de suspension à internet pour la contravention de négligence caractérisée,
They therefore used a decree, they abolished the additional penalty of suspension on the internet for the violation of gross negligence,
mais ils n'ont évidemment pas passé une loi, donc ça signifie qu'en réalité la coupure à accès à internet existe toujours dans notre système juridique.
But they obviously didn't pass a law, so that means that in reality the Internet access cut still exists in our legal system.
Attention les frais c'est ça ?
Pay attention to the fees, right?
C'est le juge qui doit leur donner c'est ça ?
Is that what the judge has to give them?
Oui, dans les deux cas de toute façon.
Yeah, in both cases anyway.
Mais ils ont donc conservé la peine complémentaire au délit de contrefaçon.
But they have retained the penalty complementary to the crime of counterfeiting.
Donc si tu es condamné en réalité pour contrefaçon, un juge peut toujours te couper ta connexion à internet.
So if you're actually convicted of forgery, a judge can always shut you off your internet connection.
Alors pourquoi est-ce qu'ils ont maintenu le second ?
So why did they keep the second?
Pour une raison toute simple, c'est que pour supprimer la peine complémentaire associée au délit de contrefaçon, il faut aller devant le parlement.
For a simple reason, it is that in order to remove the additional penalty associated with the crime of counterfeiting, we must go to Parliament.
Et ça c'est pas rapide.
And that's not fast.
Ah non, c'est long.
No, it's a long time.
Il faut déposer un projet de loi, il faut se battre contre les députés qui sont de plus en plus réticents, donc c'est long.
We have to introduce a bill, we have to fight the increasingly reluctant members, so it's a long time.
Mais ils se sont dit, allez politiquement on prend un petit décret vite fait comme ça, ils vont essayer, c'est supprimé, c'est fini, c'est chouette, c'est la fête.
But they said, go politically and get a little decree quickly done that way, they'll try, it's deleted, it's over, it's cool, it's the party.
C'est chéter.
It's a mess.
Donc voilà, vous savez tout.
So here you go, you know everything.
Mais bon, vu l'efficacité même avec le texte, il y en a eu une coupure en 5 ans.
But, given the effectiveness of the text, there has been a cut in five years.
Oui, c'est pas bien grave.
Yeah, it's okay.
Qu'on l'enlève ou qu'on l'enlève pas, ça change pas grand chose.
It doesn't matter if we take it off or take it off.
Allez, parlons rapidement d'un record, un record qu'on attendait depuis très longtemps.
Come on, let's talk about a record, a record we've been waiting for a long time.
En fait, une première plutôt, celle de la création de ce qu'on l'appellerait presque un aéro-vélo.
In fact, a first rather, that of the creation of what would almost be called an aero-velo.
Alors l'aéro-vélo c'est quoi ? C'est un hélicoptère qui se déplace uniquement grâce à la force humaine.
So what's the bike-aircraft? It's a helicopter that moves only with human force.
Donc il y a un système de pédales qui fait tourner en haut des hélices.
So there's a system of pedals running up the propellers.
Oui mais il y a seul le maillot jaune du Tour de France arrive à des collets.
Yes, but there is only the yellow jersey of the Tour de France arrives at collets.
Oui alors après il faut avoir des gros gros mollets quoi.
Then you have to have big calves.
Effectivement il faut un peu de PO, mais si tu as un peu de PO, tu peux y arriver,
Yes, you need a little PO, but if you have a little PO, you can do it,
puisque un groupe d'étudiants canadiens a réussi pour la première fois depuis le lancement de ce concours
because a group of Canadian students has been successful for the first time since the launch of this competition
qui avait été lancé par Sikorsky, le fameux fabricant d'hélicoptères russe.
which was launched by Sikorsky, the famous Russian helicopter manufacturer.
En fait il était américain, il était d'origine russe et il faisait toute sa carrière.
In fact he was American, he was of Russian origin and he was doing his whole career.
Sikorsky !
Sikorsky!
Donc ils ont gagné pour le même coup les 250 000 dollars qui étaient en jeu.
So they won for the same time the $250,000 that was at stake.
Ils ont réussi à voler pendant une minute et surtout à monter à plus de 3 mètres,
They managed to fly for a minute and above all climb more than 3 meters,
ce qui était une des conditions.
which was one of the conditions.
C'est plus d'une minute de vol et 3 mètres de hauteur.
It's more than a minute's flight and 3 meters high.
Après ils sont cassés une jambe.
Then they break a leg.
Est-ce que tu as vu la machine ou pas ? Tu as vu la vidéo du truc ?
Did you see the machine or not? Did you see the video of the thing?
Oui oui bah oui.
Yeah, yeah, yeah.
C'est énorme la machine surtout.
It's huge the machine especially.
Bah oui forcément.
Well, yes, of course.
Il te faut un hectare dans ton jardin pour pouvoir faire ça quoi.
You need a hectare in your garden so you can do that.
Bah de toute façon c'est pas vraiment un truc qui est censé rentrer en production un jour,
Well, anyway, it's not really a thing that's supposed to go back to production one day,
mais c'est pour l'exploit.
But it's for the exploit.
Donc voilà rappelez-vous de ces vieux croquis de Lennard de Vinci avec sa machine là.
So here's how you remember these old sketches by Lennard de Vinci with his machine there.
A ton novice.
To your novice.
Ouais.
Yeah.
Pascoul, est-ce que tu connais la SPPF ?
Pascoul, do you know the SPPF?
Non !
No!
Eh bah c'est mal !
Hey, that's wrong!
C'est la société des producteurs de phonographes en France !
It is the company of producers of phonographs in France!
Ah merde !
Damn it!
Autrement rappelé la SPPF pour les intimes.
Otherwise reminded the SPPF for intimates.
Oh la vache !
Oh, my God!
Eh bien la SPPF vient de se prendre une bonne claque dans la gueule
Well, the SPPF just got a good slap in the face.
contre Google et YouTube devant la cour d'appel de Paris.
against Google and YouTube in the Paris Court of Appeal.
Eh oui, qu'est-ce qui s'était passé ?
Yeah, what happened?
Peut-être Captain Veb tu te souviens de cette histoire.
Maybe Captain Veb you remember that story.
La SPPF, eh bien elle s'était plainte auprès de Google et notamment plus principalement de YouTube
The SPPF, well she had complained to Google and especially to YouTube
en disant « Ah mais voilà, j'ai contenu illicite sur votre site, vous devez les retirer ».
by saying "Ah, but here I have illegal content on your site, you have to remove them".
Donc ils avaient notifié à Google le fait qu'il y avait telle offre qui était illicite
So they had notified Google that there was such an offer that was illegal
et Google les avait effectivement retirés.
and Google had actually removed them.
Mais voilà, ces petits salopards d'internautes,
But here's the thing, these little bastards of Internet users,
cette chiant-lie si tu veux, avait ré-uploadé la même oeuvre.
That bitchie if you want, had re-loaded the same work.
Alors la SPPF, ils étaient là « Ouais, c'est rigolasse !
So the SPPF, they were there "Yeah, it's funny!
C'est des oeuvres vachement protégées, tout le monde sait notre gagne-pain, pas content, patati patata ».
They are really protected works, everyone knows our livelihood, not happy, patati patata".
Et donc ils ont fait un procès à Google et à YouTube en même temps
And so they sued Google and YouTube at the same time
en leur disant « Voilà, à partir du moment où il y a eu une notification,
saying to them, "This is when there was a notification,
sur une oeuvre donnée, vous devez en permanence retirer l'oeuvre quand elle est ré-uploadée
on a given work, you must permanently remove the work when it is re-uploaded
sans même qu'on ait besoin de vous notifier ».
without even needing to notify you."
Alors attention, il faut préciser que Google retire les liens de son annuaire,
So be careful, you have to specify that Google removes links from its directory,
il ne va pas retirer le contenu qui lui reste toujours disponible à l'endroit où il était.
he's not going to remove the content that still remains available to him at the place he was.
Normalement il est censé retirer la vidéo.
Normally he's supposed to remove the video.
Enfin, le fond…
Well, the bottom...
Si c'est sur YouTube, oui.
If it's on YouTube, yes.
Mais là on parle de quoi ? On parle du moteur de recherche ou on parle de YouTube ?
What are we talking about? Are we talking about the search engine or are we talking about YouTube?
Non, on parle de YouTube.
No, we're talking about YouTube.
De YouTube, n'accord.
From YouTube, don't.
On parle des vidéos qui sont postées sur YouTube.
We're talking about videos that are posted on YouTube.
Donc la SPPF a été devant le tribunal de grande instance de Paris, a signé Google,
So the SPPF was in court in Paris, signed Google,
enfin YouTube pour être beaucoup plus précis,
finally YouTube to be much more precise,
en leur disant « Voilà, à partir du moment où la même oeuvre est ré-uploadée sur YouTube,
telling them, "Here, from the moment the same work is re-loaded on YouTube,
vous devez d'office la supprimer sans même qu'on ait besoin de vous prévenir ».
you must remove it without even having to warn you".
C'est-à-dire, autrement dit, une surveillance généralisée des contenus sur YouTube.
In other words, widespread monitoring of content on YouTube.
Mais c'est déjà le cas.
But that is already the case.
Ils ont déjà un algorithme super puissant qui détecte des parties de morceaux…
They already have a super powerful algorithm that detects parts of pieces...
Oui, mais il faut que ce soit volontaire.
Yes, but it has to be voluntary.
Il faut que les personnes qui veulent à ce que leurs oeuvres soient protégées participent à un programme de YouTube,
People who want their works protected must participate in a YouTube program,
avec un watermark.
with a watermark.
Oui, oui.
Yes, yes.
Et la SPPF n'avait pas voulu participer, c'est un élément important de l'affaire.
And the SPPF didn't want to participate, it's an important part of the case.
Ah oui, c'est ça.
Oh, right.
Devant le tribunal de grande instance de Paris, ils sont perdus.
Before the Paris High Court, they were lost.
Ça veut dire que ça va devenir… ça va être à YouTube de faire le watermark ?
Does that mean it's gonna become... is it gonna be YouTube's watermarking?
Non, tu vas voir.
No, you'll see.
J'y viens.
I'm coming.
Donc devant le tribunal de grande instance de Paris, ils ont perdu.
So in the Paris High Court, they lost.
Ils ont perdu. Ils ont été devant la cour d'appel de Paris en montrant leurs petits mumusques, en se disant
They lost. They were in front of the Paris Court of Appeal, showing their little mumusques, saying
« Ouais, devant la cour d'appel de Paris, on va y a y a y a y a y a y a »
"Yeah, in front of the Paris Court of Appeal, we're going there there is there"
Et ils ont perdu.
And they lost.
Ils ont perdu.
They lost.
Et je me permets de citer un attendu de l'arrêt de la cour d'appel de Paris,
And I would like to quote from the judgment of the Paris Court of Appeal,
ouvrez les guillemets,
Open the quotation marks,
qu'il résulte de la loi LCEN,
the result of the LCEN Act,
donc la LCEN qui est la loi de confiance dans l'économie numérique,
the LCEN, which is the law of trust in the digital economy,
qui précise notamment le statut de l'hébergeur,
which specifies in particular the status of the host,
puisque YouTube est considéré comme un hébergeur.
since YouTube is considered a host.
C'est un élément très très important de la loi qui protège les hébergeurs.
It is a very important part of the law that protects the hosting companies.
Parce qu'ils doivent agir qu'à postériori une fois qu'on leur a signalé le contenu,
Because they have to act only posteriori once the content has been reported to them,
contrairement aux éditeurs qui ont des obligations beaucoup plus loin.
Unlike publishers who have obligations much further.
Donc l'arrêt de la cour d'appel de Paris dit qu'il résulte de la loi LCEN
So the judgment of the Paris Court of Appeal says that it results from the LCEN law
que l'hébergeur n'est pas soumis à une obligation générale de surveillance,
the host is not subject to a general monitoring obligation,
et que le retrait d'un contenu par un hébergeur,
and that the removal of content by a hoster,
eut-il déjà fait l'objet d'une notification,
had he already been notified,
ne peut intervenir sans notification préalable,
may not intervene without prior notification,
c'est-à-dire une autre notification.
that is another notification.
Et même la cour d'appel va plus loin en tapant sur le dos de la SPPF
And even the court of appeal goes further by typing on the SPPF's back
et faire remarquer que la SPPF n'avait pas voulu participer au programme de YouTube
and note that the SPPF did not want to participate in the YouTube program
qui proposait justement un système de watermark qui permettait de détecter automatiquement.
which proposed a watermark system which allowed automatic detection.
Ok, tu peux nous résumer ça ?
Okay, can you summarize that?
Et donc la SPPF avait perdu.
And so the SPPF had lost.
Pas d'obligation dans le cas de la LCEN de survie généralisée.
No requirement in the case of the comprehensive survival CEAA.
D'accord, je demande à Pascual de résumer.
Okay, I'm asking Pascual to summarize.
Non mais ils ont voulu faire les malins et ça leur apprendra quoi, voilà.
No, but they wanted to do the smart thing and it'll teach them what to do.
C'est bien résumé !
That's a good summary!
Bravo !
Bravo!
Salaud !
You bastard!
C'est un anniversaire !
It's a birthday!
Juste un truc, excuse-moi Captain Web, j'avais rendu compte qu'on a oublié de dire un remerciement
Just one thing, excuse me Captain Web, I realized we forgot to say a thank you.
pour quelqu'un qui a ramené une vieille bouteille, très vieille bouteille d'eau de vie.
for someone who brought back an old bottle, very old bottle of water of life.
C'est pas moi qui étais là ce jour-là.
I wasn't there that day.
C'est Mugs, moi non plus j'étais pas là, mais Bugs nous dit
It's Mugs, neither was I, but Bugs tells us
C'est moi qui étais là.
I was there.
Bonne biture !
Good twist!
Bonne biture et euh...
Good biture and, uh...
Il m'a dit qu'il en avait plein d'autres.
He told me he had plenty more.
Alors cette eau de vie date de 1964 !
So this water of life dates back to 1964!
Ah oui, donc elle a presque 50 ans.
Oh, yeah, so she's almost 50.
Elle est plus vieille que moi.
She's older than me.
Et c'est du fait maison, Mathieu.
And it's homemade, Mathieu.
Voilà, donc merci beaucoup Mugs pour cette magnifique eau de vie.
So thank you very much Mugs for this beautiful water of life.
Lors ton père va commencer à en boire dès ce soir.
When your father starts drinking it tonight.
Euh non.
Uh, no.
Personnellement je passe mon tour.
Personally, I'm on my way.
Je vais rester à la bière.
I'll stay with the beer.
La semaine prochaine, la semaine prochaine.
Next week, next week.
Faut attendre le retour de Kahnborg.
Wait till Kahnborg gets back.
Alors, ce soir c'est un anniversaire.
So tonight's a birthday.
Aujourd'hui c'est un anniversaire.
Today is a birthday.
Ce n'est pas n'importe quel anniversaire.
It's not just any birthday.
Non, c'est l'anniversaire des Vélibs !
No, it's the Vélibs' birthday!
Six années déjà qu'ils sont là et oui.
Six years ago they're here and yes.
Alors là...
So now...
Est-ce que t'as des petits chiffres ?
Do you have any small numbers?
Rigolos !
Rigolos!
Oui j'ai des petits chiffres que j'ai pas gardés là.
Yeah, I got some little numbers I didn't keep there.
Mais en gros ils parlaient je crois de 5900 fois le tour de la Terre avec tous les Vélibs.
But basically they were talking about 5,900 times the turn of the Earth with all the Vélibs.
Et combien de volets ?
And how many shutters?
Voilà, c'est la question que je voulais savoir.
That's the question I wanted to know.
Alors justement, pour l'occasion ils n'ont pas fait un monument de la taille de la tour Eiffel
So for the occasion they didn't make a monument the size of the Eiffel Tower
avec tous les Vélibs lancés au fond de la Seine.
with all the Vélibs launched at the bottom of the Seine.
Non, non, non.
No, no, no.
Ils ont fait une opération conjointe avec Foursquare.
They did a joint operation with Foursquare.
Est-ce que tu sais laquelle c'est ?
Do you know which one it is?
Non.
No.
Euh non.
Uh, no.
Eh bien figure-toi que 12 des plus grandes stations Vélibs, celles qui sont les plus utilisées,
Well, figure out that 12 of the largest Vélib stations, the ones that are most used,
ont été renommées du nom de leur utilisateur, de leur maire Foursquare.
have been renamed the name of their user, their mayor Foursquare.
Et oui, si tu étais le maire Foursquare de la station Bastille par exemple...
And yes, if you were Mayor Foursquare of Bastille station for example...
Et il y a combien qui s'appelle Contesso quoi ?
And how many are called Contesso what?
C'est une bonne question, j'en sais rien.
That's a good question, I don't know.
Faudra aller voir.
We'll have to check it out.
Donc pour peu que tu sois l'utilisateur grosse bite sur Foursquare et que tu étais maire d'une station Vélibs,
So if you're the big dick user on Foursquare and you were mayor of a Vélibs station,
peut-être que ton nom !
Maybe your name!
Ah c'est génial !
That's great!
Puisqu'ils ont fait les choses bien au-dessus de la station Vélibs,
Since they did things well above the Vélibs station,
ils ont mis une espèce de couronne avec le nom du meilleur.
They put a kind of crown with the name of the best.
C'est rigolo !
It's funny!
C'est sympa !
That's nice!
C'est marrant !
That's funny!
C'est pas destiné à rester longtemps à mon avis.
It's not meant to stay long in my opinion.
C'est de la merde !
This is shit!
C'est fun !
It's fun!
En tout cas...
Anyway...
Il y a combien de Vélibs dans les Pays de l'Est ?
How many Vélibs are there in the Eastern countries?
Je ne sais pas.
I don't know.
Il y en a un à Bamako, ça on le sait, on en avait parlé il y a pas longtemps.
There's one in Bamako, we know it, we talked about it not long ago.
Mais par contre une...
But one...
Enruss à qui ?
Wounded to whom?
Parce qu'on n'est pas la seule ville à avoir un système de vélos comme c'est Libre-Service.
Because we're not the only city that has a bike system like Free Service.
On n'a même pas été les premiers, je crois qu'il y avait d'autres villes qui l'ont fait.
We weren't even the first, I think there were other cities that did.
C'est Toulouse il me semble le premier.
It's Toulouse, it seems to me the first.
Peut-être en tout cas.
Maybe.
Ou Lyon.
Or Lyon.
Ce qui est intéressant, et même je crois qu'il y avait De Hanoï qui était à vendre le système à Londres
Which is interesting, and even I think there was De Hanoi who was selling the system in London
et qui avait fait une démonstration et tout.
and who had made a demonstration and everything.
Et Londres est équipée maintenant.
And London is equipped now.
Non, non, tu déconnes mais Londres est équipée.
No, no, you're kidding, but London is equipped.
Ce qui est intéressant c'est que par contre Paris...
What's interesting is that Paris...
Je vais faire une nouvelle blague.
I'll make a new joke.
Et la première ville en terme de nombre de vélos par habitant.
And the first city in terms of number of bicycles per capita.
Oh !
Oh!
Puisqu'il y a un Vélib pour je crois 96 habitants.
Since there is a Vélib for I believe 96 inhabitants.
Ce qui est la première en terme de toutes les villes où sont installés le système.
This is the first in terms of all the cities where the system is installed.
C'est donc à Paris qu'il y a le plus grand nombre de vélos par habitant.
It is therefore in Paris that there are the most bicycles per capita.
En comptant ceux qui sont volés ou pas ?
Counting those stolen or not?
Ouais, je ne sais pas.
Yeah, I don't know.
Je crois que ceux qui sont en marche.
I think the ones on the move.
J.C. Decaux n'a pas donné les chiffres exacts.
J.C. Decaux did not give the exact figures.
En tout cas il y a une infographie qu'ils ont sorti pour l'occasion que vous retrouvez sur le site des Vélibs.
In any case there is an infographic that they have released for the occasion you find on the website of the Vélibs.
Où ils parlent de plein de chiffres comme ça qui au demeurant ne sont pas très intéressants.
Where they talk about a lot of numbers like that, which are not very interesting.
Voilà.
There.
Une petite décision de la Cour de justice de l'UE.
A small decision of the EU Court of Justice.
Oh mon Dieu !
Oh, my God!
En matière de copie privée ça ne se refuse pas !
When it comes to private copying, it doesn't refuse!
Ah merde, non alors !
Damn it, no!
Non, ça ne se refuse pas.
No, it doesn't.
Et en plus elle a été rendue le 11 juillet dernier, c'est-à-dire la veille du concert de l'apéro !
And in addition, it was released on July 11, that is, the eve of the opera!
Oh mon Dieu !
Oh, my God!
Et là mes amis, et là mes amis !
And here my friends, and there my friends!
Quel rapport !
What a report!
C'est pas bon cette décision !
This decision is not good!
Pas bon du tout !
Not good at all!
Mais pas bon, pas bon, pas bon !
But not good, not good, not good!
Il n'y en a que pour les mecs de la copie privée.
There's only one for private copyers.
Ah non là là là c'est triste hein !
Oh, no, that's sad.
Il s'en fout de plein les fouilles c'est connu !
He doesn't care about a lot of excavations.
Fou là là, triste hein !
Damn it, sad!
Allez, je vous raconte cette histoire !
Come on, I'm telling you this story!
Sombre histoire les amis !
Dark story, friends!
Entre Amazon, donc bien connu Amazon américain, et Austro Mécana, qui est l'équivalent autrichien de Copy France !
Between Amazon, so well known American Amazon, and Austro Mécana, which is the Austrian equivalent of Copy France!
Oh !
Oh!
Ah !
Ah!
Austro Mécana !
Austro Mécana!
Tu les connais tous !
You know them all!
Halt !
Halt!
Alors le nom est encore plus long qu'Austro Mécana !
Then the name is even longer than Austro Mécana!
En France !
In France!
Parce qu'en réalité le nom en allemand est vachement, enfin en autrichien, en tout cas,
Because in reality the name in German is really, at last in Austrian, at least,
en autrichien, c'est pas long !
In Austrian, it's not long!
En autrichien, c'est pas long !
C'est pas pareil !
It's not the same!
Alors voilà, la société Austro Mécana réclamait sa gabelle à Amazon, et Amazon leur a fait un gros doigt d'honneur en disant
So now, the company Austro Mécana was asking Amazon for its gabelle, and Amazon gave them a big finger of honor saying
« Ah non, non, non, on va pas payer ! »
"No, no, no, we're not paying! »
Et pourquoi on ne va pas payer ? Parce qu'on considère que votre réglementation autrichienne est non conforme avec le droit européen !
And why don't we pay? Because your Austrian regulations are considered not to be in conformity with European law!
Ah !
Ah!
J'appelle !
I'm calling!
Ça c'était un bon argumentaire !
That was a good argument!
Donc tout ce petit monde s'est retrouvé devant la Cour de justice de l'Union européenne, et là la décision est très intéressante parce que le système autrichien est assez proche du système français !
So all this little world has come before the Court of Justice of the European Union, and here the decision is very interesting because the Austrian system is quite close to the French system!
D'accord !
All right!
C'est-à-dire avec une contribution, vous savez la fameuse contribution des 25% pour le spectacle vivant, tout ce truc-là !
That is, with a contribution, you know the famous contribution of 25% to the live show, all that stuff!
Manox va craquer !
Manox will crack!
Alors qu'en Autriche, c'est pire, c'est la moitié !
But in Austria it's worse, it's half!
La moitié des sommes sont reversées sous forme de subvention à des artistes de rue, des gens comme Manox !
Half of the money is donated as a grant to street artists, people like Manox!
D'accord !
All right!
Et deuxième parallèle intéressant, c'est qu'en Autriche également, ils ont inventé le même système à la con où les professionnels sont remboursés après !
And second interesting parallel is that in Austria too, they invented the same stupid system where professionals are reimbursed after!
Ah bah bien sûr !
Oh, of course!
Et attendez cette décision avec beaucoup d'intérêt ! Et là, c'est pas la fête !
And wait for this decision with great interest! And this isn't the party!
Alors à propos du remboursement à posteriori, la Cour de justice de l'Union européenne a considéré que c'était parfaitement légal !
So with regard to ex post reimbursement, the Court of Justice of the European Union considered that it was perfectly legal!
Ouais !
Yeah!
On peut le faire ! Sauf, il y a une petite réserve, il faut pas que les difficultés mises en place, c'est-à-dire les difficultés pratiques d'obtenir son remboursement, comme c'est le cas en France, remettent en cause carrément le système de remboursement !
We can do it! Except for a small reserve, the difficulties put in place, i.e. the practical difficulties in obtaining its refund, as is the case in France, must not call into question the reimbursement system!
Donc l'accord de justice dit, oui c'est possible, mais faut pas non plus que les gens puissent pas se faire rembourser !
So the justice agreement says, yes, it's possible, but neither should people be able to get reimbursed!
Hein Manox ?
Manox?
Alors deuxième point important de cette décision, le fait de présumer que les CDHT sont à usage privé !
So second important point of this decision, the assumption that CDHTs are for private use!
T'es obligé de dire, mais non !
You have to say, but no!
Et bien c'est valable aussi ! On peut présumer que c'est à usage privé !
Well, that's valid too! We can assume it's for private use!
Ah c'est pas la fête là !
Oh, this isn't the party!
Et sur le fameux prélèvement culturel, et bah c'est légal aussi !
And on the famous cultural levy, and then it's legal too!
C'est légal aussi à partir du moment où ça tombe in fine et même indirectement dans les pop-hoches des artistes, même si c'est sous forme de subvention, donc c'est possible !
It is also legal from the moment it falls in fine and even indirectly in the pop-hoches of artists, even if it is in the form of a grant, so it is possible!
Et enfin, cerise sur le gâteau pour nos amis de Copie France, c'est le spectacle vivant quand même !
And finally, cherry on the cake for our friends of Copy France, it's the live show anyway!
Le problème du double paiement !
The problem of double payment!
C'est pas parce que t'as été taxé à la redevance copie privée dans un pays que tu es empêché de le payer dans un autre !
It's not because you've been taxed for private copying in one country that you're prevented from paying it in another!
Ça n'est pas un argument pour payer !
That's not an argument to pay!
Donc voilà, mauvaise décision de la Cour de justice de l'Union Européenne, enfin bonne pour les ayants droit, et mauvaise pour ces gens qui détestent profondément ce mécanisme à con de la copie privée !
So here's the wrong decision of the Court of Justice of the European Union, finally good for the right holders, and bad for those people who deeply hate this stupid mechanism of private copying!
Allez, on parle un peu de Kickstarter ! C'est vrai que je trouve qu'on parle pas assez de tous ces...
Come on, let's talk about Kickstarter! I don't think we're talking enough about all these...
PAYE TA THUNE SUR MON KICKSTARTER !
PAY YOUR THUNE ON MY KICKSTARTER!
Alors justement, il y a un nouveau projet Kickstarter donc il fallait que je vous parle un peu !
So there's a new Kickstarter project, so I had to talk to you a little bit!
C'est toujours une news de notre ami, qui nous en a filé plein aujourd'hui !
It's always a news from our friend, who gave us plenty today!
C'est LearnShift, je sais pas si c'est imprononçable !
It's LearnShift, I don't know if it's unsound!
Alors c'est un projet qui a priori ne sera pas financé parce qu'il est quand même très très loin des 120 000 livres réclamés !
So it's a project that a priori will not be funded because it is still very far away from the 120,000 books claimed!
Puisqu'il en est seulement à 15 000, donc 10% il reste je crois 25 jours donc c'est pas gagné !
Since it's only 15,000, so 10% I think it's 25 days left so it's not won!
On peut aller payer là !
We can pay here!
C'est un stylo classique comme celui que tu utilises lors de ton père tous les jours au travail !
It's a classic pen like the one you use for your father every day at work!
Un BIC ?
A BIC?
Non presque !
Almost!
Parfait du thermomètre !
Perfect thermometer!
L'autre il a un Montblanc et il nous parle d'un BIC !
The other one he has a Montblanc and he's talking about a BIC!
Parce que toi tu utilises des stylos ?
Because you use pens?
J'utilise plus de stylos !
I'm using more pens!
Ah voilà !
There you go!
Je sais que ton père il a utilisé un stylo Freepod il y a pas longtemps !
I know your father used a Freepod pen not long ago!
Oui !
Yes!
Et quand j'ai vu que c'était un stylo Freepod je lui ai dit merde !
And when I saw it was a Freepod pen I told him shit!
C'est un prototype !
It's a prototype!
C'est pas du stylo 3D de merde là !
It's not fucking 3D pen there!
Non non c'était un prototype juste pour voir si c'était joli un stylo Freepod puis on les a pas fait en fait !
No no it was a prototype just to see if it was pretty a Freepod pen then we didn't actually make them!
D'accord !
All right!
Enfin bon bref !
Anyway!
En tout cas ce stylo LearnShift a une particularité puisqu'il est doté d'un microprocesseur qui calcule en temps réel les mouvements de ta main !
In any case this LearnShift pen has a special feature since it has a microprocessor that calculates the movements of your hand in real time!
Dans le cas de Captain Web le processeur il pète quoi !
In the case of Captain Web the processor it farts what!
Voilà ! Et tout d'un coup si tu veux quand tu es en train d'écrire le truc vibre !
There! And suddenly if you want to when you're writing the vibrates thing!
Ce qui est super pratique quand tu es en train d'écrire !
Which is great practice when you're writing!
Et pourquoi ? Parce qu'il a repéré que tu avais fait une faute d'orthographe !
And why? Because he noticed you did a spelling mistake!
C'est un véritable stylo à l'ancienne qui détecte avec les correcteurs orthographiques !
It's a real old-fashioned pen that detects with spelling correctors!
Alors non seulement tu fais une faute d'orthographe et tu fais un gros pété !
So not only do you make a spelling mistake, you do a big fart!
Alors donc tu vas faire l'écran d'un coup il fait...
So you're gonna do the screen all of a sudden he's...
L'invention du siècle les amis !
The invention of the century, friends!
Et dans ton cas Captain Web est-ce que le stylo c'est arrêter de vibrer à un moment donné ou pas ?
And in your case Captain Web is the pen stopping vibrating at some point or not?
Et plus de piles !
And no more batteries!
Non mais attends ils appellent ça un stylo correcteur mais ça se trouve ça a toute autre utilité Captain Web !
No, but wait a minute, they call it a correction pen, but it's quite useful Captain Web!
C'est un truc qui est dur avec forme de stylo !
It's a hard thing with a pen shape!
C'est un projet à détourner ça !
This is a project to divert!
Ça coûte 99 livres !
It costs 99 pounds!
Oh mon chéri fait une faute d'orthographe !
Oh, my darling is making a spelling mistake!
Alors il sera donc équipé d'un microprocesseur, d'une mini carte mère...
Then it will be equipped with a microprocessor, a mini motherboard...
On a pas besoin de tout ça pour faire un vibromatheur !
We don't need all this to make a vibrator!
Il aura un OS Unix et fonctionnera avec un module Wifi !
It will have an OS Unix and will work with a Wifi module!
Ah si c'est sous Unix c'est foutu !
If it's under Unix, it's over!
Alors au tout début seul !
So at the very beginning alone!
C'est le vibromant anti-stress !
It's the anti-stress vibrator!
L'anglais ! L'anglais est l'avance !
English! English is the lead!
Ah merde !
Damn it!
Un petit stress !
A little stress!
Je fais une faute !
I'm making a mistake!
Alors ce serait mieux si tu veux que le truc puisse écrire tout seul à ta place quoi !
Then it'd be better if you wanted the thing to write alone in your place what!
Tu vois tu lui dis et puis bouge ta main tout seul quoi !
You see you tell him and then move your hand alone what!
C'est pas gagné par contre !
It's not won, though!
Enfin bref c'est encore une belle invention à la con !
Anyway, it's still a pretty stupid invention!
Heureusement celle-ci qui risque de ne pas être financée !
Fortunately, this one may not be funded!
Nous sommes sauvés !
We're saved!
Avant de passer à la news suivante, juste une toute petite précision à propos de cette petite news sur l'arrêt de la cour de justice de l'Union Européenne !
Before going to the next news, just a very small clarification about this little news about the judgment of the European Court of Justice!
Ah non !
Oh, no!
Merde !
Shit!
J'étais en train de suer tout à l'heure !
I was sweating earlier!
Mais j'étais physiquement réellement en train de suer quoi !
But I was really physically sweating what!
Laissez ! Tu vas voir c'est court !
Leave it! You'll see it's short!
Je voulais juste souligner que c'est Vincent qui était présent au concert qui m'a envoyé cette news !
I just wanted to point out that Vincent was present at the concert that sent me this news!
Ah ouais !
Oh yeah!
Merci Vincent !
Thank you Vincent!
J'ai oublié de le dire !
I forgot to say it!
On aurait du lui péter la gueule !
We should've fucked him up!
Non il est sympa !
No, he's nice!
Oui bah ça n'empêche pas !
Yeah, that doesn't stop!
Et j'ai une autre news là ! J'ai une autre news !
And I have another news here! I got another news!
Je suis en paix de 2 kilos avec toi !
I'm in peace of two kilos with you!
Et c'est news de notre ami Zafoe !
And this is news from our friend Zafoe!
Ahhhh !
Ahhhh!
La mise à feu !
Fire!
La mise à feu qui était là aussi au concert !
The firing that was there at the concert too!
Qui était là au concert également ! Un petit coucou !
Who was there at the concert too! A little cuckoo!
Il était là !
He was there!
Et il m'a envoyé une news absolument super !
And he sent me an absolutely great news!
Ouais !
Yeah!
Est-ce que vous...
Are you...
Toi Mr.Di tu te souviens quand on a été au...
You Mr. Di remember when we went to the...
On l'a fait !
We did it!
Cette petite expédition avec Bruno Bonnel avec ses magnifiques aspirateurs !
This little expedition with Bruno Bonnel with its magnificent vacuum cleaners!
Oui il faudra que je publie le podcast un jour !
Yes, I'll have to publish the podcast one day!
Donc ces aspirateurs...
So these vacuum cleaners...
Vous ne l'avez jamais publié ?
You never published it?
Non je vais le faire là !
No, I'll do it here!
Attends c'est il y a 4 mois quoi !
Wait four months ago!
Ouais au moins !
Yeah!
C'est des robots aspirateurs intelligents !
They're smart vacuum robots!
Oui !
Yes!
Donc ils sont ronds !
So they're round!
Tu les poses par terre puis pouf !
You put them on the floor and then ottoman!
Ils sont tout seuls automatiquement !
They're all on their own!
Attends je prends des notes pour Noël !
Wait, I'll take notes for Christmas!
Ahahahah !
Ahahahah!
Et voilà !
There you go!
Automatiquement ils font le ménage dans la pièce !
Automatically they clean up the room!
Ouais !
Yeah!
Et bah voilà !
There you go!
J'ai vu au Japon !
I saw Japan!
Il y a des gens super intelligents !
There are super smart people!
Dans Breaking Bad il y en a !
In Breaking Bad there are!
Il y en a !
There are!
Il s'appelle...
His name is...
La boîte s'appelle Stolidus Simulation !
The box is called Stolidus Simulation!
Et chez Stolidus Simulation on a peur de rien !
And at Stolidus Simulation we're afraid of nothing!
Ils viennent de lancer Robo Vacuum Simulator 2013 !
They just launched Robo Vacuum Simulator 2013!
Une belle merde !
A beautiful piece of shit!
Alors qu'est-ce que c'est que Robo Vacuum Simulator 2013 ?
So what is Robo Vacuum Simulator 2013?
Non !
No!
C'est un jeu !
It's a game!
C'est un simulateur d'aspirateur !
It's a vacuum simulator!
Oh putain !
Oh fucking!
Un simulateur d'aspirateur robot automatique !
An automatic robot vacuum simulator!
C'est automatique là !
It's automatic here!
C'est automatique !
It's automatic!
Si c'est automatique !
If it's automatic!
C'est quoi le simulateur ?
What's the simulator?
Non mais tu veux contrer le robot tu vois !
No, but you want to counter the robot, you know?
Et donc tu es dans une pièce...
And so you're in a room...
T'appuies sur le bouton on !
You push the button!
Et là c'est assez lent !
And this is slow enough!
Et là tu dois nettoyer la pièce de toutes les saloperies qu'il y a par terre !
And now you have to clean the room of all the shit on the floor!
Et là le chat arrive !
And there the cat comes!
Non il n'y a pas de chat !
No, there is no cat!
C'est en 3D !
It's in 3D!
C'est le big boss le chat !
It's the big boss the cat!
Il n'y a pas de cool qui arrive !
There's no cool coming!
C'est gratuit !
It's free!
C'est pour Windows et pour Macintosh !
It's for Windows and Macintosh!
Et il y a même un duel mode !
And there's even a fashion duel!
Tu peux même affronter un ami qui a aussi son aspirateur !
You can even face a friend who also has his vacuum!
Enfin un jeu pour Macintosh !
Finally a game for Macintosh!
Alors vous pouvez le télécharger !
Then you can download it!
J'y vais là !
I'm going there!
Sur l'App Store sûrement !
On the App Store probably!
Vous tapez sur votre Google Stolidus Simulation avec un S
You tap your Google Stolidus Simulation with an S
et vous allez tomber sur le site fabuleux !
And you're going to fall on the fabulous site!
Et là en découvrant le site qui est assez bien fait d'ailleurs !
And there by discovering the site that is quite well done!
Vous découvrirez qu'en réalité c'est le deuxième jeu de cette société !
You will discover that in reality this is the second game of this company!
Puisque en 2012 ils avaient lancé Robo Vacom Simulator 2012
Since in 2012 they had launched Robo Vacom Simulator 2012
mais qui était en 2D vu du dessus !
but who was in 2D from above!
Ah ouais !
Oh yeah!
C'est un des plus...
He's one of the most...
C'est un des jeux les plus laids que j'ai jamais vu quoi !
This is one of the ugliest games I've ever seen!
Je l'ai devant moi !
I have it in front of me!
Il n'y a pas vu les jeux dont on parle d'habitude quoi !
He didn't see the games we usually talk about!
Mais quand même ça pose une vraie question concernant le Noël d'une personne autour de ça !
But it still raises a real question about a person's Christmas around it!
Est-ce que en même temps tu ne punis pas la personne aimée
Do you not punish the loved one at the same time?
si elle ne peut pas l'utiliser elle-même pendant des heures et des heures quoi !
If she can't use it herself for hours and hours what!
Par contre il y a eu une grosse évolution entre la 2012 et la 2013 !
However, there was a big evolution between 2012 and 2013!
La deuxième fois que vous étiez en 2D on aurait dit un truc de la...
The second time you were in 2D, it sounded like something from the...
Tu sais quoi quoi ce que quelqu'un après le concert m'a quand même abordé pour me demander si c'était vrai !
You know what someone after the concert approached me and asked me if it was true!
Il m'a dit non il faut que je te demande et tout !
He said no, I need to ask you and everything!
Est-ce que c'est vraiment vrai ce que vous avez raconté dans le...
Is it really true what you said in the...
Quoique cause confirmation !
Whatever cause confirmation!
Je ne dis rien !
I'm not saying anything!
Je me suis dit il y a Darvagnat sur le tchat qui nous dit c'est pas idiot !
I thought there's Darvagnat on the chat that tells us it's not stupid!
Ce serait pas mieux de faire un simulateur de robot avec ton appart comme map !
It wouldn't be better to do a robot simulator with your apartment like map!
Ahhhh !
Ahhhh!
Tu saurais au moins si c'est efficace chez toi quoi !
You'd at least know if it's effective at home!
Effectivement !
Yes!
Comment on le télécharge parce que là il n'est pas encore en vente a priori !
How we download it because there it is not yet on sale a priori!
Non mais il est gratuit en direct download !
No, but it's free live download!
Ah oui download pour Mac !
Ah yes download for Mac!
Allez c'est parti !
Come on, let's go!
Télécharge en direct !
Live download!
Cette merde !
This shit!
Tu nous feras un quoi qu'on teste en direct !
You'll do us something we test live!
Merci mais c'est tardi !
Thanks, but it's late!
Quelle occasion de rebondir mon ami !
What a chance to bounce my friend!
C'est comme si on s'était organisé à l'avance !
It's like we've organized ourselves in advance!
On est des professionnels !
We're professionals!
Alors une petite minute du jeu vidéo qui m'ont été eux aussi conseillés par Quickies !
So a minute of the video game that was also recommended to me by Quickies!
Merci à toi !
Thank you!
Rappelle toi que pour chaque numéro tu peux m'envoyer autant de news !
Remember that for every number you can send me so much news!
Alors euh...
So, uh...
La petite...
The little...
Le premier qu'il m'a fait découvrir...
The first one he showed me...
Il faut savoir que c'est les soldes en ce moment !
You have to know that these are the balances right now!
Et que c'est les soldes de Steam depuis je crois 4-5 jours !
And that it's been Steam's sales for 4-5 days!
Tout le monde est en train de se ruer sur Steam pour acheter plein de jeux !
Everyone's running into Steam to buy lots of games!
T'as reçu des cadeaux Capitaine Web ?
Did you get any Captain Web presents?
Non pas encore ! D'ailleurs vous pouvez me les envoyer !
Not yet! Besides, you can send them to me!
D'ailleurs en parlant de ça, j'étais par contre légèrement déçu du concert
Speaking of which, I was slightly disappointed at the concert.
parce que je pensais pouvoir repartir en scooter !
Because I thought I could go back on a scooter!
Ah oui !
Oh, yes!
Et malheureusement je ne vais pas me...
And unfortunately I'm not gonna...
Et t'es reparti comme un connard à pied !
And you walked away like an asshole!
Je ne vais plus repartir en scooter !
I'm not going back in a scooter!
Il n'y a pas un mec qui t'a porté une pince Monseigneur ?
Isn't there a guy who wore you a pliers?
Ça va plus faire l'affaire quoi !
It's not gonna do what!
Un bon kit d'électricien !
A good electrician kit!
Un petit peu déçu, je t'ai juste à le dire c'est tout !
A little disappointed, I just have to tell you that's all!
Ouais ouais c'est un drame !
Yeah, yeah, it's a drama!
Alors...
So...
Une tristesse !
Sadness!
Je devais de vous parler dans la ligne lignée du jeu vidéo que tu viens de nous présenter
I had to talk to you in line with the video game you just introduced to us.
de Visceral Cleanup Detail
by Visceral Cleanup Detail
qui est un jeu où tu effectivement simules un technicien de surface
which is a game where you actually simulate a surface technician
mais attention car c'est une simulation très spéciale
but be careful because this is a very special simulation
tu le simules, le terme exact est simulation de nettoyage de stations spatiales
you simulate it, the exact term is space station cleaning simulation
ayant subi une grosse attaque extraterrestre !
Having suffered a big alien attack!
Alors armé de ta serpillère si tu veux et de tes gants Mapa
So armed with your serpillar if you want and your Mapa gloves
tu vas nettoyer toute la station spatiale et c'est vraiment dégueulasse parce qu'il y a des viscères d'alien partout !
You're gonna clean the entire space station and it's really disgusting because there's alien viscera everywhere!
Alors évidemment tu nettoies...
So obviously you're cleaning...
Ça se met pas plutôt un astronaute qui s'est...
It's not more like an astronaut who...
Chié dessus !
Damn it!
Ah non !
Oh, no!
J'ai un bomanox !
I have a bomanox!
Ça va pas l'air, ça va pas l'air !
It doesn't look good, it doesn't look good!
Avec ton gant en latex et ton balai, tu vas donc tout devoir nettoyer !
With your latex glove and broom, you're gonna have to clean everything!
Alors évidemment quand tu as ta serpillère à la main, au bout d'un moment à force de nettoyer le sang
So, of course, when you've got your serpillar in your hand, after a while, by cleaning up the blood.
ta serpillère est dégueulasse !
Your spear is disgusting!
Alors tu dois aller trouver des zones spéciales dans le niveau avec des sauts pour remettre dedans,
So you have to go find special areas in the level with jumps to get back in,
nettoyer ton balai et pouvoir repartir à l'attaque !
Clean your broom and be able to go back to attack!
Alors c'est pas un jeu qui en compte !
Then it's not a game that counts!
Non mais attends, il y a quelque chose qui m'échappe dans ce genre de jeu, c'est-à-dire qu'il y a une équipe qui a réalisé le jeu !
No, but wait, there's something out of my mind in this kind of game, that is, there's a team that made the game!
Alors c'était dans le cadre...
So it was in the frame...
Il y a eu de l'argent là-dedans !
There was money in there!
Non non non, c'était dans le cadre d'un marathon de développement qui a duré 10 jours, en fait, une sorte de concours !
No no no, it was in the context of a development marathon that lasted 10 days, in fact, a kind of contest!
Ah, on rassure !
Ah, let's relax!
Mais par contre ils ont lancé ça sur Steam Greenlight,
But on the other hand, they launched this on Steam Greenlight,
qui est une sorte de... que je connais assez mal, c'est un système où apparemment tu peux proposer tes jeux sur Steam
which is some kind of... which I know badly enough, it's a system where apparently you can offer your games on Steam
et les gens votent et si c'est assez voté, ils sont mis à disposition sur la plateforme où du coup tu vas pouvoir les vendre !
And people vote and if it's enough voted, they're available on the platform where you'll be able to sell them!
Donc peut-être qu'il gagnera !
So maybe he'll win!
Un deuxième petit jeu rapide ?
A second quick game?
Ah vas-y !
Come on!
Et là encore, c'est notre ami Quickest, merci à toi mec, qui m'a envoyé cette vidéo !
And again, it's our friend Quickest, thanks to you, man, who sent me this video!
C'est en solde sur Steam et c'est un jeu que Lorde ton père va adorer puisqu'il s'agit de Sniper Elite Nazi Zombie Army !
It's on sale on Steam and it's a game that Lorde your father will love since it's Sniper Elite Nazi Zombie Army!
Attends, tu viens de dire un mot qu'il fallait pas attailler le mot zombie !
Wait, you just said a word you shouldn't tie the word zombie!
Oui effectivement !
Yes indeed!
Sniper !
Sniper!
Petit, vite fait, petit retour sur la situation au début du jeu !
Small, quick, little feedback on the situation at the beginning of the game!
Donc Nazi Zombie Army, c'est une nouvelle extension d'un stand-alone qui s'appelle Sniper Elite,
So Nazi Zombie Army is a new extension of a stand-alone called Sniper Elite,
qui est apparemment un jeu de Sniper !
which is apparently a game of Sniper!
Et là cette fois-ci, à la fin de la seconde guerre mondiale, Hitler désespéré lance son dernier recours
And this time, at the end of the Second World War, desperate Hitler launches his last resort
en réveillant tous ces soldats morts et...
by waking up all those dead soldiers and...
Pidèle, imbécile !
You fool!
Voilà !
There!
Et donc avec ton sniper, tu vas devoir descendre un maximum de zombies et de soldats allemands morts !
And so with your sniper, you're gonna have to shoot as many zombies and German soldiers as you can!
Alors c'est assez marrant, j'ai vu les vidéos, ah n'est-ce pas ?
So it's pretty funny, I saw the videos, right?
C'est pas mal !
That's not bad!
Toi dès qu'il y a des nazis zombies t'es content !
You as soon as there are zombie Nazis you're happy!
Et puis ça coûte 3,99€, c'est pas cher !
And then it costs $3.99, it's cheap!
Est-ce que tu l'as testé parce que ce jeu ?
Did you test it because this game?
Ah non pas du tout mais l'idée est pas mal !
Oh, not at all, but the idea is not bad!
Ouais, c'est...
Yeah, that's...
Ok sur la vidéo l'ambiance a l'air pas mal foutue, c'est assez marrant, je vous conseille d'aller regarder ça !
Okay on the video the atmosphere looks pretty bad, it's pretty funny, I recommend you go watch this!
Alors on y va vite !
So let's go fast!
Ah bon, c'est encore moi !
Oh, it's me again!
Ah bon moi je vais enchaîner alors !
I'm going to chain up!
Ok, vite fait, alors là je vais peut-être passer dans la catégorie was-off et risquer de voler des was-off à quoi cause ?
Okay, quick, so now maybe I'm going to go into the was-off category and risk stealing was-off to what cause?
Ah oui !
Oh, yes!
Mais c'est technologique ! Si c'est technologique, tu peux pas dire le contraire !
But it's technological! If it's technological, you can't say otherwise!
On va commencer par notre ami Chris Sevier, ou Sevier, je sais pas, qui a porté plainte contre Apple, et oui, pour l'avoir rendu accro au porno !
We'll start with our friend Chris Sevier, or Sevier, I don't know, who filed a complaint against Apple, and yes, for making him addicted to porn!
Oui, c'est possible d'attaquer Apple !
Yes, it's possible to attack Apple!
Surtout qu'Apple là-dessus sont quand même assez frigides !
Especially since Apple on it are still quite frigid!
Et pourtant il le dit, je suis tombé dans le porno, alors il est tombé dans le porno de façon assez excessive apparemment, puisqu'il s'est fait virer de son boulot, et il serait actuellement limite interné pour problème psychologique !
And yet he says, I fell into porn, so he fell into porn in a rather excessive way apparently, since he got fired from his job, and he would currently be interned limit for psychological problem!
Il a eu le tendinite au poignet !
He got the tendinitis on his wrist!
Dans la plainte qu'il a déposée, Safari ne disposant pas d'un mode bloquant par défaut la pornographie, il serait tombé sur une première pop-up, aurait cliqué dessus et ainsi de suite son instinct de mal, l'entraînant de pop-up en pop-up, aurait fini par passer sa vie devant Internet !
In the complaint he filed, Safari did not have a mode blocking pornography by default, he would have fallen on a first pop-up, clicked on it and so on his evil instinct, training him pop-up in pop-up, would have ended up spending his life in front of the Internet!
Ce mec a passé sa vie devant des pop-up !
This guy spent his life in front of pop-ups!
Il a quand même déposé sa plainte, une plainte qui fait pas moins de 50 pages, donc demandant à Apple de restreindre l'accès à tous les sites porno par défaut, et de façon à ce qu'on puisse appeler, si on veut vraiment le faire débloquer et qu'on a plus de 18 ans, un système de...
He still filed his complaint, a complaint that is no less than 50 pages, so asking Apple to restrict access to all porn sites by default, and so that we can call it, if we really want it unlocked and we're over 18, a system of...
Comment tu as appelé ça ?
What did you call that?
Safe, Secure, Opt-Out ?
Safe, Secure, Opt-Out?
Ouais, d'Opt-Out !
Yeah, from Opt-Out!
Oh, d'Opt-In, pardon !
Oh, Opt-In, sorry!
Je suis en train de piloter mon robot !
I'm flying my robot!
Oh, c'est magnifique !
Oh, it's beautiful!
Vache !
Cow!
Je suis...
I'm...
C'est un piz en plus !
It's an extra piz!
Alors, enfin, petit détail qui rajoute dans la plainte, il y avait une phrase et qui restera probablement à jamais dans les annales des histoires juridiques, il a marqué, il a dénoncé l'interférence dans le contrat de mariage d'Apple et la concurrence déloyale des artistes porno avec sa femme, qui elle, n'a plus 21 ans.
So, finally, little detail that adds up in the complaint, there was a sentence and that probably will remain forever in the annals of legal stories, he marked, he denounced the interference in Apple's marriage contract and the unfair competition of porn artists with his wife, who she is no longer 21 years old.
Voilà, l'échec de son mariage serait donc dû à ça, et donc il attaque Apple probablement en espérant remporter une grosse somme qui permettra de se payer sa nature de...
So, the failure of his marriage would be due to this, and so he attacks Apple probably hoping to win a big sum that will pay for his nature of...
Ah bah courage, champion, courage !
Ah, courage, champion, courage!
A-Oise-Ave-T-A-Moi !
A-Oise-Ave-T-A-Me!
Et là, je vais parler de fuckbook.fr !
And now I'm going to talk about fuckbook.fr!
Deux oise-ofs de moins ?
Two oise-ofs less?
Si !
Yes!
Je suis désolé !
I'm so sorry!
Captain, Captain, Captain, tu ronds un serment !
Captain, Captain, Captain, you're taking an oath!
Ta partie et ma partie, c'était la partie classe de l'apéro !
Your part and my part was the classy part of the aperitif!
Après, on laissait aux deux autocars le soin des trucs dégueulasses !
Then the two buses were left to look after the disgusting things!
Mais là, de façon à ce que vous puissiez participer à cette news, je me suis, moi-même, si tu veux, allé chercher les meilleures publicités !
But there, so that you can participate in this news, I myself, if you want, went to get the best ads!
Alors, il faut savoir que là, on va parler de fuckbook.fr, mais il y a un fuckbook.com,
So you have to know that here we're going to talk about fuckbook.fr, but there's a fuckbook.com,
qui, lui, apparemment, ne peut pas être attaqué aux Etats-Unis, parce que pour des raisons plus ou moins juridiques, c'est pas le cas.
which, apparently, cannot be attacked in the United States, because for more or less legal reasons, this is not the case.
Et ce fameux fuckbook est sûrement l'auteur des meilleures publicités de cul que tu puisses trouver sur Internet.
And this famous fuckbook is probably the author of the best ass ads you can find on the Internet.
Je vous ai donc fait une petite sélection.
So I made you a little selection.
J'en ai mis d'autres qui ne sont pas de fuckbook, mais d'autres sites que tu trouves sur Pirate Bay ou sur d'autres sites sur lesquels tu traînes.
I put in other sites that are not a fuckbook, but other sites that you find on Pirate Bay or on other sites you're hanging out on.
Capitaine ?
Captain?
Et elles sont toutes magnifiques, tu peux passer et faire partager.
And they're all beautiful, you can pass and share.
Capitaine, tu as imprimé ça en couleur.
Captain, you printed this in color.
Oui, mais je l'ai fait à Saint-Paul.
Yes, but I did it in Saint Paul.
Quelle est la différence ?
What's the difference?
Ça ne sera pas détecté par ma femme.
It won't be detected by my wife.
Et voilà, toute la différence est là.
And here's the difference.
Et donc, Facebook a donc...
And so Facebook has...
Elle n'écoute pas l'apéro ?
She's not listening to the aperitif?
Non, elle n'écoute pas.
No, she's not listening.
Facebook a donc gagné son procès contre fuckbook.fr, un site de rencontre pour adultes,
Facebook has therefore won its trial against fuckbook.fr, a meeting site for adults,
exploité par un français, par une micro-société française même,
operated by a French, by a French micro-society itself,
puisqu'ils ont fait la peine 20 000 euros de chiffre d'affaires sur l'année dernière,
as they did the penalty of 20 000 euros of turnover over last year,
mais ça n'empêche pas qu'ils ont été taxés de parasitisme.
But it doesn't stop them being taxed as parasitism.
J'aime bien celle-là.
I like this one.
C'est pas grand-chose.
It's not much.
Envie de te branler avec elle en live gratos ?
Want to fuck with her live for free?
Oui, non.
Yes, no.
C'est une question importante, il faut le savoir quand même.
It's an important question, but we still need to know.
C'est pas cool.
It's not cool.
Donc le tribunal a tranché...
So the court decided...
A tranché en faveur de Facebook.
Decided in favor of Facebook.
C'est la troisième chambre civile du tribunal de grande instance de Paris.
It is the third civil chamber of the Paris Court of Great Instance.
Je ne sais pas du tout à quoi ça correspond.
I don't know what it's like.
En tout cas, voilà.
Anyway, that's it.
Il est obligé de rétrocéder la propriété du .fr à Facebook.
He is obliged to surrender the property of the .fr to Facebook.
Il sera très heureux d'avoir fuckbook.fr dans ses noms de domaine qu'il possède.
He will be very happy to have fuckbook.fr in his domain names he owns.
Au moins, comme ça, ils le bloqueront et personne d'autre pourra l'utiliser.
At least that way, they'll block it and no one else can use it.
Toutes les grandes sociétés ont un répertoire de noms de domaine comme ça qui est assez intéressant.
All major companies have a domain name directory like this that's pretty interesting.
Et en plus, il a été condamné à une astreinte de 1 000 euros par jour tant qu'il ne l'aura pas fait.
Besides, he was sentenced to a penalty of 1,000 euros a day until he did.
Voilà.
There.
Au-delà de ça, ils ont été condamnés à 15 000 euros de dommages et intérêts.
Beyond that, they were sentenced to 15,000 euros in damages.
Rappelons que le mec est tout seul.
Remember, the guy's all alone.
Facebook en réclame à peu près 200 000.
Facebook is asking about 200,000.
Donc au final, ils ne s'en tirent pas trop mal.
So in the end, they don't get away with it.
Absurde.
Assured.
Et voilà.
There you go.
Donc le malheureux parisien qui possédait la société fuckbook.fr,
So the unfortunate Parisian who owned the society fuckbook.fr,
qui était une sorte de rencontre de fuckfriend, si tu veux,
who was some kind of fuckfriend encounter, if you want,
où tu peux aller rencontrer des gens avec qui tu pourras tirer un coup vite fait le soir,
where you can go meet people you can shoot with in the evening,
a été extrêmement surpris par cette décision et déçu.
was extremely surprised by this decision and disappointed.
C'est vrai, en même temps.
That's true, at the same time.
Puisque c'était quelque chose qui n'avait rien à voir du tout avec Facebook
Since it was something that had nothing to do with Facebook at all
et que le nom, au final, n'était pas si rapprochant que ça.
And the name, in the end, wasn't that close.
Je ne sais pas ce que vous en pensez.
I don't know what you think.
Alors en attendant, je vais demander la réaction de Lord Ton Père.
So in the meantime, I'm going to ask for Lord Your Father's reaction.
Laquelle tu préfères-tu, Lord Ton Père ?
Which one do you prefer, Lord Your Father?
Parmi toutes ces publicités que je t'ai trouvées.
Among all those ads I found you.
J'aime bien Monster Cook, Ramet Down, Tull, Slut, Ass.
I like Monster Cook, Ramet Down, Tull, Slut, Ass.
C'est pas Cook.
It's not Cook.
Cook, c'est un cuisinier.
Cook, he's a cook.
Voilà, Cook, c'est le chaud.
There, Cook, it's hot.
Le truc avec le graphisme I2.
The I2 graphics thing.
Mère célibataire veut votre bite.
Single mother wants your dick.
Les autres sites sont des arnaques.
The other sites are scams.
Ici, pas besoin de carte bancaire.
There's no need for credit cards here.
Voir les photos.
See the pictures.
C'est rassurant.
That's reassuring.
Merci.
Thanks.
Je vous ai quand même trouvé des belles.
I still found you beautiful.
Et il y en a partout.
And they're everywhere.
Dès que tu vas sur un site, genre Pierre Albao,
As soon as you go to a site, like Pierre Albao,
sur un autre site de stream,
on another stream site,
tu tombes systématiquement sur ce genre de pub.
You always come across this kind of ad.
J'ai fait un tour, j'ai quand même passé 10 minutes
I went for a walk, but I spent 10 minutes.
à aller rechercher des meilleurs à vous des copiés.
to go look for the best copies to you.
Il y en a qui sont juste magnifiques.
Some are just beautiful.
Alors, attends, là, j'ai la suite descriptive de suceuse en ligne.
So, wait, now, I have the online sucker description suite.
Signe, taureau, âge, 18 ans, m.
Sign, bull, age, 18, m.
Ben, sucer, tiens.
Well, suck, here.
J'adore ça.
I love it.
Et que, K.E., tu me jouisses sur mon visage.
And that, K.E., you enjoy me on my face.
Merci.
Thanks.
D'accord.
Okay.
Encore un truc, merci.
One more thing, thank you.
Beaucoup de trucs sont maillite.
A lot of things are e-maily.
Je vais dire, ta vache, les graphismes sont mes infects.
I'll say, your cow, graphics are my infective.
Mère célibataire cherche une bite.
Single mom's looking for a dick.
Pourquoi, bordel ?
Why the fuck?
Mais pourquoi irais-tu payer pour baiser ?
But why would you go pay for sex?
Inscris-toi, MS, c'est tout.
Just sign up, MS, that's all.
C'est tellement simple, bordel.
It's so simple, damn it.
Oh, marge.
Oh, margin.
Oui, c'est...
Yeah, that's...
Je pense qu'il y a du gros boulot en tant que graphiste
I think there's a big job as a graphic designer.
sur les sites de Google.
on Google's websites.
Sur les slogans aussi, il y a du travail.
On slogans too, there is work.
Oui, sur les slogans.
Yes, on the slogans.
On sent qu'il y a une équipe derrière.
There's a team behind it.
Tu dois pas être payé beaucoup.
You don't have to be paid a lot.
Rappelons quand même, Manox,
Let's remember, Manox,
que pour baiser facilement,
that to fuck easily,
il y a quand même plus facile que des sites comme Fuckbook.
There are still easier than sites like Fuckbook.
Il faut être vic, tout simplement.
You just have to be a victim.
Voilà.
There.
Faire du podcast.
Make podcast.
De devenir...
To become...
Non, non.
No, no.
Devenir à yacer.
Becoming yacer.
C'est le meilleur moyen.
That's the best way.
Le meilleur moyen pour pouvoir baiser.
The best way to fuck.
Allez, maintenant, une petite...
Come on, now, a little...
Et c'est moins cher qu'un pain au chocolat.
And it's cheaper than chocolate bread.
Une petite news d'Orcel, puisque...
A little news from Orcel, since...
Puisque c'est la dernière news de ce podcast.
Since this is the latest news from this podcast.
Mais je l'ai pas ramené, le jingle d'Orcel.
But I didn't bring him back, Orcel's jingle.
Ah bon, d'accord.
All right.
On va le faire à la main.
We'll do it by hand.
Et Captain, je m'ennuie, là.
And Captain, I'm bored right now.
Oui.
Yes.
Non, parce que je suis en train de jouer au simulateur.
No, because I'm playing simulator.
Passe cool, est-ce que tu peux nous faire le jingle d'Orcel, s'il te plaît ?
Pass it cool, can you do us the Orcel jingle, please?
Passe cool.
Go cool.
Ah non, alors...
Oh, no, so...
Vas-y.
Go on.
Il ressemble à quoi, le jingle d'Orcel, déjà ?
What does Orcel's jingle look like?
Je sais plus.
I don't know.
Bref.
Anyway.
Il y a un bruit de chien, là.
There's a dog noise there.
Ah, tu fais bien le chien.
Ah, you're a good dog.
C'est une news d'Orcel.
It's an Orcel news.
Et la minute à Marc d'Orcel.
And the minute to Marc d'Orcel.
Pour toi, Maquettelle.
For you, Maquettelle.
Marc d'Orcel.
Ah, la news d'Orcel, c'est une petite news comme ça, vite fait.
Oh, Orcel news, it's a little news like that, fast done.
C'est, enfin, la parodie qu'on attend les tous.
It's, at last, the parody we all expect.
On a vu toutes les parodies de films de super-héros, de séries, de films divers et variés.
We have seen all the parodys of superhero films, series, various and varied films.
Même Scooby-Doo a eu sa parodie.
Even Scooby-Doo got his parody.
Eh bien, cette fois-ci, c'est The Walking Dead.
Well, this time, it's The Walking Dead.
Et oui, la parodie qui sortira très bientôt.
And yes, the parody that will come out very soon.
La bande-annonce est déjà...
The trailer is already...
Je ne sais pas si vous voulez, c'est The Fucking Dead.
I don't know if you want, it's The Fucking Dead.
Non, c'est The Walking Dead.
No, it's The Walking Dead.
C'est The Walking Dead, The Hardcore Parodie.
It's The Walking Dead, The Hardcore Parody.
Ce n'est pas The Walking Dead.
It's not The Walking Dead.
Non, ce n'est pas The Walking Dead.
No, it's not The Walking Dead.
C'est au moins créatif qu'avant, quand même.
It's at least creative as before, though.
Voilà, alors, donc, évidemment, j'ai regardé quand même la bande-annonce.
That's it, so, obviously, I watched the trailer anyway.
C'est un extrêmement curieux en ce qui concerne le 7e art.
He is extremely curious about art 7.
On sent que Madame Web est à Hong Kong.
We feel like Mrs. Web is in Hong Kong.
Alors, la bande-annonce, déjà, un bon truc, c'est que si vous avez aimé le film zombie de 1978,
So, the trailer, already, a good thing is that if you liked the 1978 zombie movie,
Dawn of the Dead, rappelons-le, de George Ormero,
Dawn of the Dead by George Ormero,
vous ne serez pas déçus puisque les effets spéciaux semblent être à peu près les mêmes dans cette parodie.
You will not be disappointed since the special effects seem to be about the same in this parody.
Ce qui est plus surprenant, par contre, c'est qu'apparemment,
What is more surprising, however, is that apparently,
alors là, effectivement, on ne laisse qu'entrevoir.
So there, indeed, one only lets see.
Les zombies ne se contenteraient pas de vous manger.
The zombies wouldn't just eat you.
Vous sucerez aussi la bite.
You'll suck the dick too.
Ce qui laisse entrevoir vite fait la parodie.
Which lets you see quickly makes the parody.
Ça pourrait être intéressant.
It could be interesting.
Parce que c'est vrai que...
Because it's true that...
C'est spécial, quand même.
It's special, though.
Du fait que celui-ci habite par des morts, on en trouve assez rarement.
Because he lives with dead people, they are rarely found.
Oui, il y avait une nécrophilia.
Yeah, there was a necrophilia.
Voilà.
There.
D'accord.
Okay.
Donc voilà, c'est The Walking Dead, The Hardcore Parodie.
So this is The Walking Dead, The Hardcore Parody.
Si quelqu'un la trouve sur Internet, n'hésitez pas à l'envoyer à Lorde ton père,
If anyone finds her on the Internet, don't hesitate to send her to Lorde your father,
qui, évidemment...
Which, of course...
Non, merci, Lorde.
No, thank you, Lorde.
J'ai déjà testé l'aspirateur électronique en simulation.
I've already tested the electronic vacuum cleaner in simulation.
Non, mais on parlait à Lorde ton père.
No, but we were talking to Lorde your father.
On ne parlait pas à toi, Boris.
We weren't talking to you, Boris.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
Dès qu'on parle de zombies de...
As soon as we talk about zombies...
Si tu l'avais aussi, on peut te l'envoyer.
If you had it too, we can send it to you.
Moi, personnellement, j'ai un très bon souvenir des parodies
I personally have a very good memory of the parodys.
depuis que j'ai vu Star Wars, XXX The Parodie,
Since I saw Star Wars, XXX The Parody,
et que j'ai vu Chewbacca en train de se taper à la princesse Leia.
And I saw Chewbacca beating Princess Leia.
Ah, bonheur.
Ah, happiness.
Moi, j'ai vu celle du début des années 80,
I saw the one from the early '80s,
qui était quand même assez crunchy.
Which was still pretty crunchy.
Non, avec celle de la dernière, elle était bien foutue.
No, with the last one, she was really screwed.
Mais déjà, la princesse Leia, à l'époque, se faisait Chewbacca.
But already Princess Leia, at the time, was Chewbacca.
Je le rappelle surtout.
I'll call him back.
Et un des deux, elle était déjà une poubelle à l'époque.
And one of the two, she was already a trash bin back then.
Avoir regardé une partie de la parodie qui s'appelait Matrix,
Looked at a part of the parody called Matrix,
pour voir s'il y avait une faciale en slow motion,
to see if there was a face on a slow motion,
il n'y avait pas.
There wasn't.
C'est dommage.
That's too bad.
C'est vrai que c'est moche.
It's true it's ugly.
Ça aurait pu être beau.
It could have been nice.
Il n'y aurait pas que de plus de plus à niveau des films de queue.
There wouldn't be more than more at the tail movies level.
Je viens de passer à côté de la faïence avec mon aspirateur robot.
I just missed the faience with my robot vacuum cleaner.
C'est vrai que franchement, cette simulation est magnifique.
It is true that, frankly, this simulation is magnificent.
Ce qui est bizarre, c'est que tu trouves des moutons de poussière dans la...
What's weird is you find dust sheep in the...
C'est pas des moutons de poussière.
They're not dust sheep.
En parlant de faïence, alors ton père,
Speaking of faience, then your father,
tu n'as pas remercié cet auditeur qui t'a offert un joli bonbon.
You didn't thank that listener who gave you a nice candy.
Ah oui ?
Really?
Oui.
Yes.
Le fameux bonbon dont on a parlé dans un What's Up il y a quelques semaines.
The famous candy we talked about in a What's Up a few weeks ago.
Les toilettes flush.
The flush toilet.
Voilà.
There.
Il va falloir que tu le consommes, alors ton père.
You're gonna have to eat it, so your dad.
Oh mais si le bonbon est bon, encore plus.
Oh, but if the candy is good, even more.
On ne voit pas sur la caméra.
You can't see on the camera.
Ça paraît que c'est bon.
Seems it's okay.
Ça a le goût de...
It tastes like...
En parlant du concert, et si on se faisait une petite expédition du capitaine vers le J-Bus ?
Speaking of the concert, what if we made a little expedition from the captain to the J-Bus?
On se fait l'expédition maintenant ou on se fait le petit demi-dossier ?
Do we get the shipment now or do we get the little half file?
Allez capitaine, je te laisse le choix.
Come on, captain, I'll give you a choice.
Je ne sais pas, c'est comme vous voulez, vous me dites.
I don't know, it's what you want, you tell me.
Bah c'est pas comme vous voulez.
Well, it's not what you want.
Allez, on se fait une petite expédition du capitaine.
Come on, let's make a little expedition from the captain.
L'expédition du capitaine.
Captain's expedition.
C'est sûr que ça c'est l'aventure.
Sure, that's adventure.
Regarde le capitaine.
Look at the captain.
Un buffet est mangé.
A buffet is eaten.
Un buffet s'enchaîne à la paix.
A buffet goes on to peace.
Un petit feu.
A little fire.
Je connais ce type, mais il est tout le temps là.
I know this guy, but he's always here.
De quoi faire remplir ma gavée ?
What do you want me to fill up?
Il fait tous les buffets.
He makes all the buffets.
Oh, il dit du champagne.
Oh, he says champagne.
Expédition du capitaine.
Captain's shipment.
Oui, il dit tout ça avec la carte de journaliste.
Yeah, he says all that with the journalist card.
C'est sûr que ça sort l'aventure.
I'm sure it's coming out.
Oh, c'est téléphone portable, il est tout pour moi.
Oh, it's a cell phone, it's all for me.
Et quand mon père est vide au fond,
And when my dad's empty in the back,
je vais faire une autre expédition.
I'll do another expedition.
J'ai l'impression que je vais vous t'expédier là.
I feel like I'm gonna send you there.
Du coup, on va maintenant au capitaine.
So we're going to the captain now.
Alors, où c'est qu'on était le 12 juillet, Cocos ?
So where was July 12, Cocos?
T'étais là alors ton père.
You were there then your father.
Il dit que j'étais là.
He said I was here.
T'as oublié déjà.
You forgot already.
T'as au gibus.
You got a gibus.
Parce que le pas cool aussi, il était là.
Because the cool step too, he was there.
Oui, oui.
Yes, yes.
Parce que l'était là, il était sur scène, il était chaud, il était beau.
Because he was there, he was on stage, he was hot, he was beautiful.
Et oui, on était donc au gibus pour la deuxième session d'un concert d'un apéro du Capten.
And yes, we were at the gibus for the second session of a concert of a Capten aperitif.
Deuxième et dernière session.
Second and final session.
C'est fini, j'en veux plus.
It's over, I want more.
Mais c'est vrai qu'il dit...
But it's true that he says...
On en parle maintenant, non ?
We're talking about it now, right?
On en parlera plus tard.
We'll talk about it later.
Mais donc, on a fait le concert, le fameux concert dont on vous parlait depuis quelques mois,
But so, we did the concert, the famous concert we've been talking about for a few months,
qui s'est plutôt bien passé.
Which went pretty well.
Alors ton père, je te laisse faire une petite description rapide.
So your father, I'll let you make a quick description.
Voilà.
There.
Petite, la description, ça va être difficile.
Little one, description is going to be difficult.
On ferait plutôt une grosse description.
We'd rather make a big description.
Est-ce que c'était quand même assez exceptionnel ?
Was it quite exceptional anyway?
C'était quand même au gibus, qui est quand même une belle salle à Paris, à côté de la République.
It was still at the gibus, which is still a beautiful room in Paris, next to the Republic.
On a eu une première partie avec l'ami Corbier, qui était ma foi, fort, fort, fort sympathique.
We had a first part with friend Corbier, who was my faith, strong, strong, very friendly.
Moi, j'ai pas pu la voir, mais j'ai entendu le bruit des gens en train de gueuler.
I couldn't see her, but I heard the noise of people yelling.
Donc, il y avait l'air d'y avoir de l'ambiance.
So, there seemed to be some atmosphere.
Pour avoir vu la deuxième partie, comme toi, j'ai pas pu voir le début.
For seeing the second part, like you, I couldn't see the beginning.
Mais la deuxième partie était vachement chouette.
But the second part was really nice.
Les gens avaient l'air très heureux.
People looked very happy.
Puis je crois que Corbier avait l'air aussi assez satisfait.
Then I think Corbier seemed quite satisfied.
Moi, j'en ai vu plus que vous.
I've seen more than you.
Et il était content.
And he was happy.
Non seulement, il avait l'air content, mais en plus, le public connaissait les chansons.
Not only did he look happy, but the audience knew the songs.
Et ça, c'était étonnant.
And that was amazing.
Il chantait avec lui.
He was singing with him.
Il m'a envoyé trois textos depuis.
He's been texting me three times since then.
Ah oui ?
Really?
Pour remercier.
To thank you.
C'est vrai ?
Really?
Il faut qu'on lui fasse un petit mail.
We need to get him an e-mail.
Je lui ai envoyé un mail.
I sent him an e-mail.
Pour le remercier.
To thank him.
Les mecs, vous êtes potes avec Corbier, quoi.
You guys are friends with Corbier.
C'est vraiment impressionnant.
That's really impressive.
Ça, c'est cool.
That's cool.
C'est devenu mon meilleur pote.
He became my best friend.
Bon, alors ensuite, qu'est-ce qui s'est passé ?
Okay, so then what happened?
Et puis ensuite, le gros morceau, le truc de ouf.
And then the big piece, the shit thing.
Voilà.
There.
Le concert de l'apéro.
The aperitif concert.
Voilà.
There.
Comment faire pour vous résumer ça, si ce n'est peut-être d'écouter un premier
How to sum up this, if it is not to listen to a first
extrait, mon petit coacos ?
Extract, my little coacos?
Oula, c'est sûr de ça.
Oula, that's for sure.
Tu as deux extraits, alors.
You have two excerpts, then.
C'est parti.
Here we go.
Ce soir, je l'ai bien fait cuire.
Tonight, I cooked it well.
En remonté deux avec un petit peu de sourire.
Up two with a little smile.
Tu tireras des nouvelles et tu remiras dans la couvée.
You'll hear from him and move back into the brood.
Avec un peu mis d'elle.
With a little bit of her.
C'est vrai ?
Really?
Et je trouve que si tu prends la plus belle,
And I think if you take the most beautiful,
pour toi, je serai ton Raël.
For you, I will be your Rael.
Show, show, les marrons, show, show.
Show, show, browns, show, show.
Show, show, les marrons, les marrons sont show, show.
Show, show, browns, browns are show, show.
Show, show, les marrons, show, show.
Show, show, browns, show, show.
Show, show, les marrons, show.
Show, show, browns, show.
Oh, t'as même fait un fade-out, quoi.
Oh, you even made a fade-out.
Ouais.
Yeah.
Merci, c'est ordinateur.
Thanks, it's computer.
Magnifique.
Beautiful.
Bon, c'est musicien, dis donc.
Well, it's a musician, say.
Il y avait eu, quand même, ça a duré longtemps,
There was, however, a long time,
puisque vous êtes resté combien de temps sur scène ?
How long have you been on stage?
Deux heures ? Deux heures et demie ?
Two hours? Two and a half hours?
Deux heures et demie.
Two and a half hours.
Deux heures et demie, je vais dire.
Two and a half hours, I'll say.
Pas Boris, hein.
Not Boris, huh?
Boris, il est resté cinq minutes.
Boris, he stayed five minutes.
C'est passé vite, minorien.
It's gone fast, Minor.
Et pas un seul temps mort.
And not a single time dead.
Ah, il est en passe trop vite.
Ah, he's passing too fast.
On a enchaîné, on a enchaîné comme du fou.
We chained, we chained like crazy.
Alors, quoi qu'aussi, qui est-ce qu'on avait sur la scène ?
So, whatever else, who did we have on stage?
Qui est-ce qu'on avait sur la scène ?
Who did we have on stage?
Ah, au niveau des musiciens, déjà, bien sûr,
Ah, musicians, already, of course,
Pascool à la guitare !
Pascool on guitar!
Pascool !
Pascool!
Il a assuré grave, Pascool.
He made a big deal, Pascool.
C'était bien bon.
That was good.
Il a mouillé.
He's wet.
Je ne sais pas si t'as remarqué, il mouillait son manche.
I don't know if you noticed, he was wetting his sleeve.
Oui.
Yes.
On avait Pascool à la guitare, bien sûr.
We had Pascool on the guitar, of course.
On avait Laurent Doucet au clavier,
We had Laurent Doucet on the keyboard,
Lolo Doucet, Lolo La Saubure.
On avait Mathias Dénervé, qui était venu nous faire.
We had Mathias Denervé, who came to make us.
Le batteur, la balle.
The drummer, the ball.
The elite batteur.
The elite drummer.
Oh bon, Mathias.
Oh, good, Mathias.
The champion.
Et puis, on avait bien sûr venu.
And then, of course, we came.
Oh, de l'enfer.
Oh, hell.
Alors, le prince était là, il s'est emmené à la basse.
So the prince was there, he took himself to the bass.
T'es gêné, quoi.
You're embarrassed.
D'ailleurs, à la fin du concert...
Besides, at the end of the concert...
C'est jeté au milieu du public.
It's thrown in the middle of the audience.
C'est jeté au milieu du public,
It's thrown in the middle of the audience,
où le public l'a attrapé, je ne sais pas.
Where the public caught him, I don't know.
Je ne sais plus.
I don't know anymore.
Il aura chié dessus.
He'll have shit on it.
Il était donc allongé dans le public qui le soutenait.
He was therefore lying in the audience that supported him.
Et il continuait à jouer.
And he kept playing.
Et il continuait à jouer de la basse.
And he kept playing bass.
J'ai cru qu'il ne nous le rendrait pas,
I thought he wouldn't give it to us,
mais il nous le rendait en bon état.
But he made us feel good.
Il semblerait...
Looks like...
La légende veut quelqu'un lui ait léché l'arrière de l'oreille.
Legend wants someone to lick his back of his ear.
Oui, mais non, mais j'ai entendu parler de cette histoire.
Yeah, but no, but I've heard about this.
C'est vrai.
That's right.
C'est une vraie histoire, mais...
It's a real story, but...
On a eu aussi Mr. B au clavier.
We also had Mr. B on the keyboard.
Non, non, non.
No, no, no.
Un petit peu.
A little bit.
Ah oui, au clavier, oui.
Oh yes, on the keyboard, yes.
Au clavier, oui.
On the keyboard, yes.
Et puis, à la tomatone.
And then, tomatone.
Oui, Boris.
Yes, Boris.
Boris Popovski.
Il est là, il est là.
He's here, he's here.
Il est là.
He's here.
Il est venu, Boris ?
He came, Boris?
Je suis venu avec mon automatone.
I came with my automatone.
Quelle magnifique machine.
What a beautiful machine.
Vous voulez un peu de live, automatone ?
Want some live, Automatone?
Allez, ça me fait plaisir.
Come on, I'm glad.
C'est un petit peu de lit.
It's a little bit of bed.
Ce truc me tue, je t'attends.
This thing kills me, I'm waiting for you.
Oh la vache.
Oh, my God.
J'ai l'impression que ce son écrase la réalité.
I feel like this sound crushes reality.
Mais attends, mais les gens le réclamaient dès le début du concert.
But wait, but people were demanding it from the start of the concert.
Boris, Boris.
C'était chaud.
It was hot.
Pendant Boris, il était très chaud.
During Boris, it was very hot.
Moi, j'étais très heureux de venir jouer ça.
I was very happy to come and play this.
Dans la zone.
In the area.
C'était très agréable.
It was very nice.
On avait notre ami Kwakos à la guitare, au chant, au clavier.
We had our friend Kwakos on guitar, singing, keyboard.
Il s'est tout fait.
He did everything.
Il était partout.
He was everywhere.
Il s'est tout fait.
He did everything.
L'homme orchestre.
The orchestra man.
À l'organisation, l'homme orchestre.
To the organization, the man orchestra.
L'homme total.
Total man.
Celui qui a fait 90% de cette soirée.
The one who made 90% of this evening.
95%.
Et puis Manox, c'est aussi.
And then Manox, too.
Au chant.
To the song.
Surtout au chant qui a chanté tout ce qu'il a.
Especially the song that sang everything he has.
Il a assuré.
He did.
Non, enfin, c'est pas moi qui étais là.
No, I'm not the one who was there.
C'était les invités.
It was the guests.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
C'est vrai.
That's right.
Il y en avait des beaux.
There were beautiful ones.
Il y en avait beaucoup.
There were many.
On avait Salomède qui était là.
We had Salomeda there.
Oui, on avait Salomède qui est passé.
Yes, we had Salomède.
Don, ce fantastique slow avec l'art de ton père sur...
Don, this fantastic slow with your dad's art on...
C'était quoi ?
What was that?
Tu ne vas pas m'emmerder.
You're not gonna piss me off.
Francis Jo.
C'est bien la première fois.
This is the first time.
Et je pense la dernière fois de ma vie que je danse un slow devant 300 personnes.
And I think last time in my life I'm dancing a slow in front of 300 people.
Mais c'était chouette.
But it was nice.
Très bon.
Very good.
Salomède nous a dit que tu lui as mis la main au cul.
Salomède told us you put your hand to his ass.
C'est faux.
That's not true.
Moi, j'ai filmé.
I filmed.
J'ai filmé leur compétition.
I filmed their competition.
C'est faux.
That's not true.
Des gens ont filmé ton érection.
People filmed your erection.
Il paraît qu'elle a senti que tu appréciais le slow.
I heard she felt you liked the slow.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
C'est ce qu'elle nous a dit.
That's what she told us.
Je suis resté.
I stayed.
Elle a dit qu'elle avait senti ton foutre sur sa jambe.
She said she felt your dick on her leg.
Un peu de respect.
A little respect.
Tu salis tout, Manox.
You're dirty, Manox.
Elle a moins les deux détachants.
She doesn't have the two detachants.
En parlant de Salomède, est-ce qu'on ne se passerait pas un deuxième extrait,
Speaking of Salomède, wouldn't there be a second extract?
quoi, cause...
What, cause...
Tout de suite, là.
Right now.
Si tu veux, qu'est-ce que tu veux comme extrait ?
If you want, what do you want as an extract?
Tu veux un extrait un peu...
You want a bit of an extract...
Un extrait.
An extract.
Un extrait un peu alcoolisé, c'est ça ?
A bit of alcohol, right?
Ouais.
Yeah.
Je serai ton spiritu.
I'll be your spiritu.
Je serai ta tétchirachine, vodka.
I'll be your techirachin, vodka.
Je serai la petite mousse que tu te fais en douce.
I'll be the little mousse you're sneaking around.
Le soir quand tu es jeune sous tes drapes.
At night when you're young under your sheets.
Je serai ton spiritu.
I'll be your spiritu.
La lumière que j'ai entre tes doigts.
The light I have between your fingers.
Attention, c'est ton âge de ta vie.
Be careful, it's your age of life.
Une fois, tu te dégâts sur le bras.
Once, you're hurting yourself.
Je serai ton spiritu.
I'll be your spiritu.
La lumière que j'ai entretenu.
The light I kept.
T'as lâché une galette.
You dropped a cake.
J'ai entretenu.
I maintained it.
Sur tes doigts.
On your fingers.
La lumière que j'ai entretenu.
The light I kept.
T'avais même un manque d'orqu'elle trace.
You even had a lack of gold on her.
De mon petit déjeuner.
From my breakfast.
La lumière que j'ai entretenu.
The light I kept.
T'es plié de bas.
You're bent down.
Mais je t'étilèves.
But I'm pulling you.
Je serai ton spiritu.
I'll be your spiritu.
Je serai ton petit village in vodka.
I'll be your little village in vodka.
Je serai la petite bouche.
I'll be the little mouth.
Que tu te fais en douce.
That you're sneaking around.
Le soir quand tu es jeune sous tes drapes.
At night when you're young under your sheets.
Je serai ton spiritu.
I'll be your spiritu.
La lumière que j'ai entretenu.
The light I kept.
En preuve des doigts.
Proof of fingers.
Attention au secours.
Watch out for help.
Il y avait une ambiance de folie.
There was an atmosphere of madness.
C'est ça surtout.
That's it.
Vous avez loupé quelque chose.
You missed something.
Ce qui n'était pas là.
Which wasn't there.
C'est vrai que ce qui est vraiment le plus impressionnant dans ces concerts.
It is true that what is really the most impressive in these concerts.
J'étais au 2 et ça fait deux fois maintenant.
I was on second, and it's twice now.
Et c'est vrai qu'il y a une ambiance au niveau du public qui est déchimée.
And it is true that there is an atmosphere at the level of the public that is ruined.
On a un public en or.
We have a golden audience.
C'est jouissif de jouer devant un public comme ça.
It's fun to play in front of an audience like that.
Il était fou les mecs.
He was crazy, guys.
Pour le final la scène tremblait.
For the finale the scene trembled.
J'ai même cru qu'on allait s'écrouler.
I even thought we were going down.
Les livrets de chant tombaient.
The songbooks were falling.
Les trucs sont tombés partout.
Things fell all over the place.
Manox courait à travers les tickets restaurant.
Manox ran through the restaurant tickets.
J'ai recevait la sueur de pas school sur mon visage de là où j'étais.
I got the sweat of pas school on my face from where I was.
Il y a même un petit peu.
There's even a little bit.
On a même reçu des éclats de Dayane de Zetane il me semble.
I think we even received some of the highlights of Zetane's Dayane.
Oui.
Yes.
Il était là.
He was there.
Les gens ont aimé.
People liked it.
Les Zetane a fait le déplacement quand même.
The Zetans made the move anyway.
Il est venu.
He came.
Il a un compte Twitter.
He has a Twitter account.
Rappelons le Guy Zetane sur Twitter.
Remember Guy Zetane on Twitter.
Je suis le compte de Guy.
I'm Guy's account.
Et Guy me suit d'ailleurs.
And Guy is following me.
En tout cas c'était une très bonne soirée.
Anyway, it was a very good night.
C'était une putain de soirée.
It was a fucking party.
Alors est-ce qu'on peut dire qu'il y avait des caméras partout pour filmer le concert ?
So can we say there were cameras everywhere to film the concert?
Non pourquoi tu veux dire ça ?
No, why do you mean that?
Je veux dire ça parce que maintenant vous qui êtes les crevards 2.0, il faut faire
I mean, because now you're the 2.0 suckers, you have to do it.
un Ulule et vous aurez le DVD si vous payez un maximum.
One Ulule and you'll get the DVD if you pay a maximum.
On vous a déjà fait assez payer comme ça.
We already made you pay enough like that.
Mais le problème c'est qu'il faudrait flouter la tête de l'orthon père partout.
But the problem is that the head of the father orthon should be blurred everywhere.
C'est des heures de floutage.
It's hours of blurring.
C'est vrai.
That's right.
Il va y avoir de la mosaïque.
There's gonna be mosaic.
Ça va pas être possible.
That's not gonna be possible.
Un peu comme les foufou des Japonaises.
Kind of like the Japanese girls' fuss.
On va la garder pour nous alors la vidéo.
We'll keep it for us, then the video.
On va la garder pour nous.
We'll keep it for us.
Ah c'est chouette.
Oh, that's nice.
On pourra peut-être faire un CD avec les musiques.
Maybe we can make a CD with the music.
Quel a été ton moment préféré Pascool ?
What was your favorite time, Pascool?
Moi j'aime bien les chansons où il y a de la guitare en fait.
I like songs where there's actually guitar.
Sans mal que tu de la guitare.
Without hurting your guitar.
J'aime bien les morceaux désexcités quand ça bouge bien quoi.
I like unexcited pieces when it moves well what.
Surtout qu'en public pogot comme il a pogoté.
Especially as in public pogot as he pogoted.
Il y avait un sacré pogo à la fin.
There was quite a pogo in the end.
Sur Bukake aussi c'était énorme.
On Bukake too it was huge.
Sur Bukake c'était énorme.
On Bukake it was huge.
Et puis après sur cette dernière chanson on a tout expliqué sur la peut-être cinquième saison.
And then on this last song we explained everything about the maybe fifth season.
Ceux qui étaient au concert le savent.
Those who were at the concert know that.
Vous autres qui écoutez ce soir le podcast si vous n'étiez pas au concert.
You guys who listen to the podcast tonight if you weren't at the concert.
C'était triste.
It was sad.
C'était assez triste.
It was pretty sad.
Les gens hurlaient, se jetaient sur la scène.
People were screaming, throwing themselves on the stage.
Il y avait quelqu'un qui s'est pendu.
There was someone who hung himself.
C'est vrai.
That's right.
Mais bon c'est de leur faute.
But it's their fault.
Ils avaient qu'à amener un scooter.
All they had to do was bring a scooter.
Il y aurait eu une saison 5 si il y avait eu un scooter.
There would have been a season five if there had been a scooter.
C'est tout ce que je dis.
That's all I'm saying.
Mais bon.
But good.
Donc en tout cas c'était une très très bonne soirée.
So anyway it was a very good night.
Merci à tous ceux qui sont venus encore une fois.
Thank you to everyone who came again.
Merci à tous ceux qui ont participé.
Thank you to everyone who participated.
Notamment MisterD qui a beaucoup beaucoup beaucoup beaucoup aidé à l'organisation de cette soirée.
In particular MisterD who has greatly helped to organize this evening.
Lors ton père aussi était là à toute la répétition.
When your father was here all the time.
C'est pas tous les jours qu'on a la possibilité de jouer un morceau devant un public déchaîné.
It's not every day we have the chance to play a song in front of a wild audience.
Et là je dois dire que c'est probablement la première et la dernière fois de ma vie.
And now I have to say that this is probably the first and last time in my life.
Boris Popovski.
C'est un plaisir.
It's a pleasure.
Mais les gens étaient fous quoi.
But people were crazy what.
Ils t'attendaient.
They were waiting for you.
Au début.
At first.
J'en ai donné pour leur argent.
I gave them for their money.
Ah oui.
Oh, yes.
J'avais le costume et tout.
I had the suit and everything.
J'ai bien aimé même moi quand tu leur as sorti.
I liked me even when you took them out.
Si vous avez acheté ça vous êtes des cons.
If you bought this, you're an asshole.
Moi j'en ai acheté deux.
I bought two.
Ça c'était très bon.
That was very good.
C'est vrai.
That's right.
Et puis nous les musiciens.
And then we musicians.
J'en ai même trois en fait.
I even have three actually.
Nous les musiciens on a été vraiment bien dorlotés.
We musicians were really well pampered.
On a fait des super répètes sympas et tout et d'autres trucs c'était vraiment cool.
We did some cool super rehearsals and everything and other stuff was really cool.
Les répètes étaient très sympas.
Repeats were very nice.
C'était des beaux moments ça aussi.
It was good times, too.
Merci.
Thanks.
Il n'y a pas eu tellement de répètes vu le résultat qui était quand même extrêmement bon.
There were not so many repeats seen the result that was still extremely good.
Une centaine.
A hundred.
Trois répètes.
Three repeats.
Un répètes c'est assez peu pour un truc pareil de 2h30.
A repeat is pretty little for a thing like that for 2:30.
Oui mais ils avaient quand même l'entraînement de l'année d'avant.
Yeah, but they still had pre-year training.
Puis je crois qu'ils sont tous entraînés séparément avant.
Then I think they're all trained separately before.
Oui bien sûr.
Yes, of course.
En effet.
Indeed.
Tu peux quand même rendre hommage aux musiciens parce que trois répètes pour un show de 2h30,
You can still pay tribute to the musicians because three repeats for a 2:30 show,
en général les mecs ils font trois mois de répètes pour un show de 2h30.
usually guys they do three months of rehearsals for a 2:30 show.
Et puis vraiment la première répète on a été nulle et la dernière était quasiment au point.
And then really the first rehearsal we've been sucking and the last one was almost perfect.
Celle qui était le matin.
The one that was in the morning.
C'est au concert qu'on a fait la dernière répète finalement.
We did the last rehearsal at the concert.
Et le concert a été superbe.
And the concert was great.
Voilà.
There.
En tout cas merci encore à Pascou, Lolo, Mathias.
Anyway thanks again to Pascou, Lolo, Mathias.
C'est vrai qu'on pourrait le vendre à Dorcel TV.
It's true we could sell it to Dorcel TV.
De quoi ?
About what?
Le concert.
The concert.
La manque de boobs.
The lack of boobs.
Si on accrute les photos de Von Schaive alors.
If we increase Von Schaive's photos then.
Von Schaive peut-être que ça peut marcher.
Von Schaive maybe it can work.
Peut-être.
Maybe.
Il faut peut-être parler aussi mine de rien de la soirée qui a suivi.
Perhaps we should also talk about nothing from the evening that followed.
Parce que ça s'est pas arrêté là.
Because it didn't stop there.
Ah bah loin de là.
Oh, well, far away.
Le concert s'est arrêté vers l'hiver.
The concert stopped in the winter.
Alors non je dois dire un truc là pour ce qui s'est passé après.
So no, I have to say something about what happened next.
C'est qu'on m'avait promis, on m'avait dit tu verras si tu fais partie de l'équipe,
I was promised, I was told you'll see if you're on the team,
tu vas pas arrêter de boire, on va te payer des coups sans interruption.
You're not going to stop drinking, we're going to pay for you without interruption.
J'ai eu droit à un seul verre et là je tiens à rendre hommage au garçon dont j'ai oublié le nom qui m'a offert un verre de Coca-Cola.
I got one drink and I want to pay tribute to the boy whose name I forgot that gave me a glass of Coca-Cola.
Puisque évidemment je ne vois pas d'alcool vu mon grand âge.
Since obviously I don't see any alcohol given my old age.
Et donc voilà.
So that's it.
Toute la soirée j'ai eu droit qu'à un seul verre.
All night I got one drink.
Moi c'est un garçon, moi c'est Kenny Nett qui m'a offert un verre.
I'm a boy, and Kenny Nett gave me a drink.
Ah bah t'en as de la chance.
You're lucky.
Kenny Nett était là en live et elle est montée sur scène pour la chanson qui lui était dédiée.
Kenny Nett was there live and she went on stage for the song dedicated to her.
Je tiens à remercier la personne qui m'a offert une mini fiole de Jack Daniels que j'ai bu cul sec.
I want to thank the person who gave me a mini flask of Jack Daniels I drank dry ass.
Je vais faire que tu m'en voulais pas pour toi, je suis désolé.
I'm gonna make you feel bad about me, I'm sorry.
C'était sympa aussi.
It was nice too.
On a vu plein de monde, plein plein de monde.
We've seen a lot of people, a lot of people.
Et puis en plus on a dédicacé, ce qui est assez hallucinant parce que je crois pas qui peut vouloir qu'on s'alisse ses t-shirts et ses affiches avec nos horribles pattes.
And besides, we signed up, which is pretty amazing because I don't think anyone can want us to put on their t-shirts and posters with our horrible legs.
Voilà, on a rencontré plein de monde.
There, we met a lot of people.
Vraiment, ils ont été tous gentils avec nous, ils ont été tous adorables.
Really, they were all nice to us, they were all adorable.
C'est tous des connards.
They're all assholes.
Mais c'est comme un public en or. On a vraiment de la chance.
But it's like a gold audience. We're really lucky.
C'est des connards en or.
They're gold assholes.
Voilà, ça existe.
There it is.
Et donc, quand même Big Up à Bonne Jaffe qui s'est fait dédicacer les couilles par notre ami Behemoth.
And so, still Big Up to Bonne Jaffe who got his balls signed by our friend Behemoth.
Oui, ça c'était la plus belle dédicace.
Yeah, that was the most beautiful dedication.
Me regarde pas, me regarde pas l'ordre.
Don't look at me. Don't look at me.
Pourquoi tu lui as pas dédicacé les couilles ?
Why didn't you sign his balls?
Ah t'as une photo toi aussi.
Ah, you got a picture too.
Et quoi qu'au socio, il a dédicacé les couilles.
And whatever the socio, he signed the balls.
C'est brillant, bravo.
That's brilliant, congratulations.
On vous félicite pas.
We don't congratulate you.
Pour ceux qui veulent, je suis une photo de notre ami Behemoth.
For those who want, I'm a picture of our friend Behemoth.
Je vous souhaite quand même de vouloir vous rapprocher des couilles de Bonne Jaffe.
I still wish you all the best to get closer to the balls of Bonne Jaffe.
Chacun son truc.
Everyone's got their own thing.
Je vous l'ai cassé de loin quand même.
I broke it from afar anyway.
J'étais plutôt avec un petit bâton.
I was more like a little stick.
C'est ce qu'on dit.
That's what they say.
Avec des gants ma part.
With gloves my share.
Un peu prudent.
A little careful.
Enfin bon, donc voilà.
Well, that's it.
C'est bien amusé.
It's fun.
En tout cas, merci à tous pour cette belle soirée.
Anyway, thank you all for this beautiful evening.
Je crois que vous pouvez le dire.
I think you can say that.
Je crois que vous avez apprécié parce qu'il n'y en aura plus d'eau.
I think you enjoyed it because there's no water left.
Et voilà.
There you go.
Ou alors là, il va falloir payer très très cher.
Or there, you'll have to pay very much.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Ce serait des entrées à 100€ quoi.
It would be 100€ entries.
Mettez la pression pour qu'il y en ait d'autres.
Put pressure on others.
Allez, on va faire un petit dossier du Captain Veb !
Come on, let's do a little Captain Veb file!
Allez, allons-y.
Come on, let's go.
Aux petits pourris.
To the little rotten ones.
C'est parti.
Here we go.
C'est le dossier du Captain.
This is Captain's file.
Il va nous parler.
He'll talk to us.
Débarras plus du 12ème et de ses randonnées.
Get rid of the 12th and its hikes.
Rambolée !
Smacked!
C'est le dossier du Captain.
This is Captain's file.
C'est moi, moi.
It's me.
On va parler de plus de bolet à Kardec.
We'll talk to Kardec about more bolet.
Plus de morgue.
No morgue.
C'est drôle.
That's funny.
Firefox.
Wikipedia.
J'ai le temps de répréparer.
I have time to fix it.
On joue pas bien, ça va être pourri.
We're not playing well, it's gonna be rotten.
J'ai deux vaches là.
I have two cows here.
Dossier du Captain.
Captain's file.
Alors attention, ce soir, triple combo.
So be careful tonight, triple combo.
1.
J'ai rien préparé.
I didn't prepare anything.
2.
J'ai ouvert la page Wikipédia.
I opened the Wikipedia page.
Notre ami MisterD peut en être témoin.
Our friend MisterD can witness this.
Oui, je suis témoin.
Yes, I'm a witness.
Et 3.
And three.
Si ça dure 2 minutes, ce sera le maximum.
If it lasts two minutes, it'll be the maximum.
C'est une sorte de nonce, j'exagère un peu.
It's kind of a nuncio, I'm overreacting.
Franchement, Manox est à côté de moi, il a le sourire jusqu'au jour.
Frankly, Manox is next to me, and he smiles until day.
Il est heureux là.
He's happy here.
C'est une sorte de mini-dossier.
It's kind of a mini-case.
En fait, c'est peut-être plus à l'interview qu'un mini-dossier.
Actually, maybe it's more like an interview than a mini-file.
Je voulais vous parler d'une fantastique bataille qui sévit en ce moment entre National Geographic et Discovery.
I wanted to talk to you about a fantastic battle between National Geographic and Discovery right now.
2 de mes chaînes préférées.
Two of my favorite channels.
La chaîne National !
The National Channel!
D'ailleurs, Big Up à Discovery qui en ce moment est en train de diffuser une série qui s'appelle
By the way, Big Up to Discovery is broadcasting a series called
Le Couloir de la Mort où tu suis un condamné du début jusqu'à la fin.
The Corridor of Death where you are a condemned from beginning to end.
C'est reconstitué de façon poignante, n'hésitons pas à le dire.
It is poignantly reconstituted, let us not hesitate to say it.
Est-ce qu'on voit la fin quand il se fait crever ?
Do we see the end when he gets killed?
Tu vois tout.
You see everything.
C'est très bien expliqué avec les chambres à gaz, tout le bordel, la pendaison.
It's very well explained with the gas chambers, the whole mess, hanging.
Est-ce que vous savez qu'il y a un mec qui avait choisi il y a quelques années de se faire fusiller ?
Do you know there's a guy who chose a few years ago to get shot?
Oui.
Yes.
T'as le droit de choisir ?
You got a choice?
Ah oui, dans certains états, t'as le droit de choisir.
Oh yes, in some states, you have the right to choose.
Le mec a dit « je vais être fusillé ».
The guy said, "I'm gonna be shot."
Les mecs étaient dans la merde parce qu'en fait ils n'avaient pas fait ça depuis 30 ans.
The guys were in trouble because they actually hadn't done this in 30 years.
Ils ont été obligés de réapprendre à fusiller quelqu'un.
They were forced to learn to shoot someone again.
C'est bien mettre la cagoule.
It's a good way to put the hood on.
Ça ne va pas être compliqué.
It's not gonna be complicated.
Si, tu as un rituel, c'est obligatoire pour recouvrir le visage.
Yes, you have a ritual, it's mandatory to cover your face.
Il n'y a pas l'histoire aussi de la balle à blanc.
There's not the story of the blank.
Exactement.
Exactly.
Il y a toujours un des mecs qui a une balle à blanc et on ne sait jamais qui est à porter le coup fatal.
There's always one of the guys who's got a blank and you never know who's to be killed.
Voilà.
There.
Enfin bref.
Anyway.
Capitaine, est-ce que je peux signaler que dans le chatroom, Randall Flagg,
Captain, can I point out that in the chatroom, Randall Flagg,
le fameux dessinateur de tous les podcasts, a maintenant une version animée de Samascott ?
The famous cartoonist of all podcasts, now has an animated version of Samascott?
Oh, c'est magnifique !
Oh, it's beautiful!
C'est Boris qui fait de l'automaton.
It's Boris who's doing the automation.
Il fait de l'automaton.
He's doing automaton.
Donc là, je suis assez impressionné.
So now I'm pretty impressed.
C'est beau.
It's beautiful.
Et avec le costume.
And with the suit.
Et puis, il y a vos amis Jackie et Valentin qui sont là.
Besides, your friends Jackie and Valentin are here.
Ceux qui nous ont dit de si belles choses.
Those who told us such beautiful things.
Merci pour tous ces cadeaux.
Thank you for all these gifts.
Jackie, Jackie.
Jackie qu'on a vu bien sûr.
Jackie we saw of course.
Là, il y avait quasiment tout le monde sur le concert.
There was almost everyone on the concert.
Je reconnais tout le monde sur le concert.
I recognize everyone on the concert.
Ils étaient tous là.
They were all here.
Et puis Clito, Turbo aussi qui étaient là.
And then Clito, Turbo too who were there.
Ils sont trop bons.
They're too good.
Il y en a qui ont fait une panière.
Some of them made a bread pan.
Parce qu'il faut savoir qu'au moment où commençait le concert,
Because you have to know that when the concert started,
je reviens dessus, on a le temps en même temps.
I'm back on it, we have time at the same time.
Non, on n'a pas le temps.
No, we don't have time.
Au moment où on était en train d'aller le sachet,
Just as we were going to the bag,
il y a juste avant le concert,
Just before the concert,
il y a quelqu'un qui nous aborde et qui nous dit
There's someone who talks to us and tells us
« Oh les mecs, il y a eu un accident de train et tout ! »
"Oh, guys, there was a train accident and everything! »
Il y a des gens de l'apéro qui sont coincés dedans.
There are people from the aperitif who are stuck in it.
Alors en fait, c'était le train qui a déraillé,
So actually, it was the train that derailed,
donc le fameux train qui a déraillé.
So the famous train that derailed.
Un breaking !
Breaking!
Allait dans l'autre sens, heureusement.
Was going the other way, fortunately.
Mais effectivement, le train qui était en face,
But actually, the train that was opposite,
qui du coup s'est arrêté pour éviter la collision,
who stopped to avoid the collision,
il y avait des personnes qui venaient voir le concert d'apéro
There were people coming to see the aperitif concert
et qui sont arrivées du coup très en retard.
and who got there very late.
Ah, dommage.
Ah, too bad.
Il n'y a pas eu de blessés, heureusement.
Fortunately, there were no injuries.
Je vous remercie, tout va bien.
Thank you. Everything's fine.
Bref, en ce moment, un combat de titans fait rage
Anyway, right now, a fight by titans is raging.
entre Discovery et National Geographic
between Discovery and National Geographic
puisqu'il y a déjà un petit moment de cela.
since there's already a little bit of that.
National Geographic, il y a un programme qui s'appelle
National Geographic, there's a program called
« Mais qui sont les utérites ? »
"But who are the uterites? »
Les quoi ?
The what?
Les utérites.
Uterites.
Les utérites sont une communauté venue d'Allemagne,
Uterites are a community from Germany,
un peu comme les Amish, si tu veux,
Kind of like the Amish, if you want,
qui suivent à la lettre les préceptes religieux du Nouveau Testament
following to the letter the religious precepts of the New Testament
et qui vivent en communauté,
and who live in community,
ont la faculté, un peu comme les Amish,
have the faculty, a little like the Amish,
de travailler en communauté, de vivre en communauté
working in community, living in community
et surtout de ne se marier qu'en communauté.
and especially to marry only in community.
Donc là, par exemple…
So here, for example...
Attends, mais les Amish, c'est le mot portugais pour dire amis, non ?
Wait, but Amish is the Portuguese word for friends, right?
Peut-être.
Maybe.
Il est con.
He's stupid.
Je suis sûr que les Portugais et les Amish sont très heureux d'apprendre ça.
I'm sure the Portuguese and Amish are very happy to learn that.
Vous pouvez contacter Manoc sur manoc.captainway.net.
You can contact Manoc on manoc.captainway.net.
Donc les utérites, effectivement,
So uterites, actually,
là on suit sur National Geographic une colonie d'utérites.
There we follow on National Geographic a colony of uterites.
Ils sont 56…
There are 56...
C'est très…
It's very...
56…
56...
C'est très étrange comme terme.
It's very strange as a term.
…divisées en 12 familles
...divided into 12 families
et ils ont en particulier dû se reproduire contre eux.
and they had to reproduce against them.
En Allemagne ?
In Germany?
Depuis 150 ans.
For 150 years.
Oui.
Yes.
Non, non, non, ils sont dans le Minnesota, je crois.
No, no, no, they're in Minnesota, I think.
Donc…
So...
C'est là d'où tu viens alors ton père.
That's where you came from.
Ils ont immigré aux Etats-Unis.
They immigrated to the United States.
Ça va plus compliqué que ça.
It's more complicated than that.
Il y a de ça à 150 ans ?
That's 150 years ago?
Je crois qu'ils se prêtent un peu leurs femmes entre eux et tout, quoi.
I think they lend themselves a little bit of their wives to each other and everything.
Non, non, non, pas les utérites.
No, no, no, not uterites.
Ici, il y a des mères porteuses, elles prêtent l'ange utérites aux autres.
Here, there are surrogate mothers, they lend the angel uterites to others.
L'ange utérites.
The uterus angel.
C'est extrêmement mauvais.
It's extremely bad.
Donc, ils sont les utérites.
So they're the uterites.
Tu suis donc cette colonie, donc ces familles qui vivent ensemble,
So you follow this colony, so those families who live together,
travaillent ensemble puisque tout est communautaire.
work together because everything is community.
C'est un peu comme une sorte de col-cause soviétique.
It's kind of like a Soviet collar.
Il n'y a pas…
There's no...
Enfin, ils ont leurs propres trucs mais tout est communautaire.
Well, they have their own stuff, but everything is community.
Par exemple, quand quelqu'un qui meurt dans la communauté,
For example, when someone dies in the community,
eh bien…
Well...
Ils le bouffent.
They eat it.
Toutes ces affaires, toutes ces propriétés…
All these things, all these properties...
Ils sont redonné…
They're given back...
Redonné…
Give it back...
A l'espèce d'aîné du village qui redistribue tout en…
To the old man of the village who redistributes while...
En tout cas, de l'autre côté, voyant ça, Discovery, évidemment,
Anyway, on the other side, seeing this, Discovery, obviously,
ne pouvait pas se laisser faire.
Couldn't let it go.
Ils ont décidé de contre-attaquer avec Amish Mafia,
They decided to counter-attack with Amish Mafia,
ce fantastique programme où tu suis un groupe de Mafia Amish…
This fantastic program where you're a Mafia Amish band...
C'est un fake, c'est un fake !
It's a fake, it's a fake!
Alors, effectivement, autant pour qui sont les utérites…
So, actually, as much for who the uterites are...
N'importe quoi…
Anything...
Alors, dans les deux cas, c'est très étrange
So, in both cases, it's very strange.
parce que ce sont des communautés qui n'aiment pas trop être filmées.
because they're communities that don't like to be filmed.
Et là, vraiment, c'est limite…
And now, really, it's limit...
Eh, mais Captain Web, même en communauté, on a un prêt à rembourser.
Hey, but Captain Web, even in the community, we have a loan to pay back.
D'ailleurs, ils ont des gros problèmes financiers.
Besides, they have serious financial problems.
On pourra en parler éventuellement.
We can talk about it eventually.
Alors, dans le cas de qui sont les utérites, on suit donc ces familles…
So, in the case of who the uterites are, we follow these families...
C'est tout de même étrange.
It's still strange.
Qui sont les utérites ?
Who are the uterites?
Je te pose la question.
I'm asking you the question.
Et grâce à National Geographique, tu le sais,
And thanks to National Geographic, you know,
Ce sont tous des consanguins !
They're all consanguins!
Merci National Geographic !
Thanks National Geographic!
Est-ce que les utérites is quirt ?
Is uterites quirt?
Je ne sais pas.
I don't know.
Ce n'est pas précisé.
That's not clear.
Et donc, en dehors de ça…
And so, besides that...
Tu payes combien pour ces jeunes, Captain ?
How much do you pay for these kids, Captain?
Trop cher !
Too expensive!
Mais je n'ai pas le choix, parce que le problème, c'est que tu es obligé de prendre plein de trucs avec.
But I don't have a choice, because the problem is that you have to take a lot of stuff with it.
Ils s'amusent bien !
They're having fun!
C'était le pack avec toutes les vidéos et toutes les chaînes porno, donc c'est pour ça qu'il a pris ça.
It was the pack with all the videos and all the porn channels, so that's why he took this.
Ah non, même pas !
No, not even!
Faites amont ?
Back up?
Non, non, même pas.
No, no, not even.
Mais c'était Nousse, sur Nousse, ils avaient…
But it was Nose, on Nose, they had...
On jouait déjà parlé plein de fois, ils avaient ce pack passion…
We used to play talking a lot, they had this passion pack...
C'était quoi ?
What was that?
C'était passion ?
Was it passion?
Non, c'est que je ne te plie.
No, I don't.
C'était passion.
It was passion.
De quoi ?
About what?
Non, non, c'était un pack passion et en fait, il y avait deux chaînes chasse et pâche et une chaîne porno.
No, no, it was a passion pack and in fact, there were two hunting and fishing chains and a porn channel.
Et tous les mecs…
And all the guys...
Mais non, j'adore la chasse et la pêche.
But no, I love hunting and fishing.
Bref.
Anyway.
C'est vrai que le gars était violent.
It's true the guy was violent.
Ce combat fantastique se termine avec Mafia Amish, qui est donc un programme où tu suis Lévi,
This fantastic fight ends with Mafia Amish, which is a program where you follow Levi,
qui est une sorte de leader, si tu veux, occulte, qui tient avec quatre mecs…
Who's some kind of leader, if you want, occult, holding up with four guys...
Alors ça, c'est les Amish ou c'est les utérites ?
So this is the Amish or is it the uterus?
Ça, c'est les Amish.
That's the Amish.
Les utérites, eux, ils se contentent de faire leur boulot.
Uterites, they just do their job.
Alors, je ne sais pas par quoi commencer tellement ces…
So I don't know how to start these...
C'est pas non plus, mais tu te l'emmerdes.
It's not either, but you don't give a shit.
J'ai rien préparé.
I didn't prepare anything.
Ok, débarde-toi.
Okay, get down.
Déjà, par exemple, prenons les utérites.
Already, for example, let us take the uterites.
Hier, j'ai regardé deux épisodes à la suite.
Yesterday, I watched two episodes in a row.
J'étais tellement heureux de voir ça.
I was so happy to see that.
Alors, sur les 56 mecs qui constituent la communauté, ils ont un gros problème.
So, of the 56 guys that make up the community, they have a big problem.
Le gros problème, c'est qu'évidemment, les jeunes, si tu veux, quand ils sont jeunes,
The big problem is, obviously, young people, if you want, when they're young,
ils se disent « Putain, mais c'est quoi ce truc ? Où je suis tombé ? »
They say, "What the fuck is that? Where did I fall? »
Et des fois, ils ont volonté de s'émanciper, d'aller faire la fête un peu ailleurs.
And sometimes they're willing to emancipate themselves, go party somewhere else.
Alors, les Amish, eux, ils ont une tradition dans certaines communautés qu'ils essayent maintenant
So, Amish, they have a tradition in some communities they're trying now
d'abandonner.
to give up.
C'est que quand les gosses atteignent l'âge de 16 ans, je crois, ils ont une période où
It's that when the kids turn 16, I think, they have a time when
ils peuvent, pendant six mois, décider de partir et de tester la vie en dehors.
They can, for six months, decide to leave and test life outside.
Ah, c'est pas mal !
Oh, that's not bad!
Mais les Amish sont plus nombreux, quand même, que les autres.
But the Amish are even more numerous than the others.
Que les utérites, oui, je crois qu'ils sont beaucoup plus nombreux.
That uterites, yes, I think they are much more numerous.
C'est pas la même communauté, mais au final, ils sont tous d'origine allemande.
It is not the same community, but in the end, they are all of German origin.
Je crois qu'ils parlent allemand.
I think they speak German.
En tout cas, les Amish parlent allemand.
Anyway, the Amish speak German.
Et les utérites, je sais pas, on s'en fout un peu.
And uterites, I don't know, we don't care.
Donc, là, par exemple, dans ce programme qui sont les utérites, tu suis, entre autres,
So, here, for example, in this program, which are the uterites, you follow, among other things,
une fille, enfin, une dame qui a deux fils, si je me souviens bien, et une fille.
A girl, I mean, a lady who has two sons, if I remember correctly, and a girl.
Et elle, elle a pas de chance parce que ses gamins sont ceux qui veulent s'émanciper dans le village.
And she's not lucky because her kids are the ones who want to emancipate in the village.
Alors, par exemple, les gosses, si tu veux, ils vont à l'école jusqu'en quatrième,
So, for example, kids, if you want, they go to school until fourth grade,
et donc, ils vont dans le lycée local.
And so, they go to the local high school.
Et tout d'un coup, ils reviennent et là, c'est la catastrophe.
And all of a sudden, they're coming back and now it's disaster.
Ils font du football américain, si tu veux.
They play American football, if you want.
Oh là là !
Oh, there!
Oh mais non, c'est pas possible et tout !
Oh, no, it's not possible and everything!
Regarde, on voit tes mollets, etc.
Look, we see your calves, etc.
Ah, parce qu'ils se cachent vachement...
Oh, because they're hiding so much...
Regarde, on voit ta chatte !
Look, we see your pussy!
Les mecs, c'est moins gênant, mais si tu veux, les contacts physiques comme ça, ça le fait pas trop, quoi.
Guys, it's less embarrassing, but if you want to, physical contacts like that, it doesn't work out too much.
Alors après, il y a la fille, alors là, c'est le drame, puisqu'ils sont obligés, si tu veux.
Then there's the girl, so now it's the drama, since they have to, if you want.
La poêle !
The stove!
Quand ils sont 18 ans, c'est une sorte de 16 ou je sais plus, peut-être 14 ans, je sais plus,
When they're 18, it's sort of 16 or I know more, maybe 14 years, I know more,
une sorte de tradition, les femmes apprennent...
a kind of tradition, women learn...
Bien sûr, les femmes ont chacune leur rôle.
Of course, women each have their own role.
Enfin, les hommes ont leur rôle, les femmes ont leur rôle.
Finally, men have their role, women have their role.
Normal.
Les hommes s'occupent...
The men are taking care...
Putain, qu'il y aura !
Damn it, there'll be!
Les femmes s'occupent du ménage, de faire du savon, c'est aussi une des cas...
Women take care of the housekeeping, making soap, it's also one of the cases...
Bah oui !
Yeah!
C'est-à-dire qu'elles prennent un énorme bac et dedans elles font du savon avec de la graisse animale...
That is, they take a huge tray and in it they make soap with animal fat...
Ça, c'est le côté allemand, ça.
That's the German side.
C'est le côté allemand...
It's the German side...
Mon Dieu !
God!
C'est la nature même.
It's nature itself.
D'accord, voilà, et donc la cuisine, etc.
Okay, that's it, and so the kitchen, etc.
Tu notes alors, t'empères.
You write down, then.
Et de l'autre côté, tu as les hommes chez les utérites qui s'occupent du bétail, qui font aussi...
And on the other hand, you have the men in the uterites who care for the cattle, who also...
Il y a rideau de douche.
There's a shower curtain.
Les hommes utérites.
Men uterus.
Du mobilier, etc.
Furniture, etc.
Les utérites, contrairement aux Amish, ne sont pas contre la technologie.
Uterites, unlike Amish, are not against technology.
Donc ils ont tous la télé, des télévores...
So they all have TV, TVs...
Ah, c'est des geeks !
Ah, they're geeks!
Ils ont des tracteurs, etc.
They have tractors, etc.
Internet !
Internet!
Contrairement aux Amish qui, eux, sont un peu plus réservés sur son...
Unlike Amish, who are a little more reserved on his...
Parce qu'ils demandaient s'ils avaient Internet.
Because they were asking if they had the Internet.
Oui, oui, les utérites ont Internet.
Yes, yes, uterites have the Internet.
C'est juste qu'ils aiment bien rester entre eux, si tu veux.
They just like to stay between them, if you want.
Uterite.com
C'est pas forcément ce que vous croyez.
That's not necessarily what you think.
Ils ont peut-être un internet seulement alors, s'ils restent entre eux.
Maybe they only have an Internet then, if they stay with each other.
Non, non, non, non.
No, no, no, no.
Est-ce qu'il y a un Facebook ?
Is there a Facebook?
Uterite.
Non, mais si tu cherches qui sont les utérites, tu trouveras assez facilement le programme de National Geographic.
No, but if you're looking for uterites, you'll find the National Geographic program pretty easily.
Et donc, alors là, dans ce cas, la gonzesse est carrément bannie, si tu veux, du reste du clan.
And so, then, in this case, the chick is totally banned, if you want, from the rest of the clan.
Parce que ces gosses font n'importe quoi.
'Cause those kids do anything.
Et c'est...
And that's...
T'as ces gosses qui veulent pas quitter l'école.
You got these kids who don't want to leave school.
Parce que normalement, quand ils arrivent en quatrième, les qui vendent la quatrième, c'est hop !
Because normally, when they come in fourth, those who sell fourth, it's hop!
Ils quittent l'école, puis ils vont directement bosser dans les champs et ils restent dans la communauté.
They leave school, then they work directly in the fields and stay in the community.
Puis après, ils en sortent quasiment plus, quoi.
Then they're almost out of it.
T'as vu que eux, alors là, c'est le drame, si tu veux, ils veulent rester, ils veulent continuer.
You saw them, so this is the drama, if you want, they want to stay, they want to continue.
Ils veulent faire des études supérieures.
They want to graduate.
Quoi ?
What?
Ah mais non, tu vas pas nous faire chier les sous !
Oh, no, you're not gonna piss us off!
Tu vas voir ton bac, ça non ?
You're going to see your degree, right?
Regarde, il y a des vaches à traire.
Look, there are milk cows.
Tu vas pas nous guisser les couilles.
You're not gonna suck our balls.
Il dit, je veux faire du football américain, je veux sortir au bowling avec mes potes.
He says, I want to play American football, I want to go bowling with my buddies.
Non, non, qui est là.
No, no, who's here.
Donc la mère se fait carrément bannir du village.
So the mother is being banished from the village.
Et là, dans le dernier épisode, c'était chaud là.
And in the last episode, it was hot there.
De quoi ?
About what?
Ouais, mais c'est génial.
Yeah, but that's great.
Elle se fait carrément bannir.
She's being banished.
Non, non.
No, no.
Tout ça, on est d'accord, tout ça c'est des acteurs.
All this is okay, all this is actors.
Oui, oui, bien sûr.
Yes, yes, of course.
Non, chez les utérites, je pense que c'est un programme qui est pas trop...
No, I think it's a program that's not too...
Mais Lotte, il y avait pas aussi un programme dont tu m'avais parlé à Mish Mafia ?
But Lotte, wasn't there a program you told me about at Mish Mafia?
Si, si, ça on va y venir après.
Yes, we will.
Attends, on est aux utérites, blin.
Wait, we're at uterites, blin.
Voilà, on est aux utérites.
There we are.
Après, on a les testorites, ce sont ces femmes à poils.
Then we have the testorites, they're these hairy women.
Il y a une autre règle chez les utérites, c'est que les femmes ne s'habillent pas n'importe comment.
There's another rule in uterus, that women don't dress any way.
Alors si possible, c'est un tissu sombre avec très peu de motifs
So if possible, it's a dark fabric with very few patterns
et où le décolleté s'arrête à peu près au niveau du menton, à peu de choses près.
and where the cleavage stops about at the chin level, about anything.
Donc là, comme tradition oblige, elles leur apprennent à utiliser des machines à coudre
So, as tradition requires, they teach them how to use sewing machines.
parce qu'après tout, la femme utérite...
Because after all, the woman uterus...
Avec un pédalier ou électrique ?
With a pedal or electric?
Non, non, électrique.
No, no, electric.
Parce que les utérites utilisent la technologie.
Because uterites use technology.
Les modernes, technologistes et les geeks.
Modern people, technologists and geeks.
Voilà.
There.
Et donc, elle fait « Ah, ça me fait chier et tout, moi je vais faire des travaux... »
And so, she's like, "Oh, it pisses me off and everything, I'm gonna do some work..."
Attends, ils sont grossis aussi ?
Wait, are they fat, too?
Oui, oui, oui, ils sont grossis.
Yeah, yeah, yeah, they're fat.
Ah ouais ?
Yeah?
Fin qu'été.
Late summer.
Ils jurent et tout, etc.
They swear and everything, etc.
Et donc, évidemment, la gondée se fait « Ah non, mais elle entraîne toutes les autres filles du village, si tu veux,
And so, obviously, the gondola is made "Oh no, but it trains all the other girls in the village, if you want,
pour aller dans la ville pour acheter des tissus de pute, autant le dire, avec au moins 3 ou 4 couleurs. »
to go to the city to buy hooker fabrics, as it were, with at least 3 or 4 colors. »
Oh putain !
Oh fucking!
Et la gondée se fait aborder avec une robe avec un décolleté.
And the gondola gets approached with a dress with a neckline.
Et le décolleté remonte au niveau du cou ?
And the neckline goes up to the neck?
Non, non, elle décolleté commas et tout, elle va faire... Elle va carrément au bowling avec ses copines, etc.
No, no, she cleavage commas and everything, she'll do... She goes to bowling with her friends, etc.
C'est la rillée par des mecs.
It's a laugh by guys.
La salope !
The bitch!
C'est le rap.
It's rap.
Mais voilà, si vous voulez plonger dans le fonctionnement d'une communauté utérite,
But here, if you want to dive into the functioning of a Uterite community,
voir tous leurs problèmes financiers aussi, est-ce que t'as le mec qui gère, si tu veux...
Seeing all their financial problems, too, do you have the guy who runs it, if you want to...
C'est l'utérite qui promène ses ovaires.
It is the uterity that walks its ovaries.
Voilà.
There.
T'as le mec, par exemple, qui gère les finances et il n'en peut plus, quoi.
You have the guy, for example, who manages the finances and he can't anymore.
Parce que...
Because...
Tu m'étonnes.
I'm surprised.
Parce qu'en fait, comme c'est lui qui gère les finances, quand quelqu'un veut quelque chose dans la communauté,
Because in fact, as he manages finances, when someone wants something in the community,
ils sont quand même 56.
There are still 56.
Ah, ils viennent le voir.
Ah, they're coming to see him.
Donc, tu vois, par exemple, il y a un mec qui arrive à la porte, il fait
So, you see, for example, there's a guy coming to the door.
« Ouais, là, il y a Majib qui vient de tomber en rade et tout, il m'en faut une nouvelle. »
"Yeah, there's Majib here who just fell into the dock and everything, I need a new one. »
L'autre, il lui fait « Ah mais non, c'est pas possible et tout ! »
The other, he says, "Oh but no, it's not possible and everything! »
Puis après, t'en ai l'autre qui arrive et il fait « Ah putain, je veux trop un iPad, j'en ai trop marre ! »
Then you have the other one coming and he does "Oh, damn, I want too much iPad, I'm too tired of it! »
Et après, t'as l'autre gars qui arrive et il fait « Ah mais il y a la machine, il y a le tracteur qui marche plus, il nous en faut trois nouveaux, il y en a pour 60 000 euros. »
And then you got the other guy coming and he's doing "Oh, but there's the machine, there's the tractor that works more, we need three new ones, there's 60,000 euros. »
Et là, le gars, il est en train de chier sa race. « Ah putain, mais arrêtez de me casser les couilles ! »
And now, the guy, he's shitting his race. "Oh fucking, but stop breaking my balls! »
« Robert, je voudrais un flashlight, s'il te plaît ! »
"Robert, I'd like a flashlight, please! »
Donc après, le gars va voir son frère parce qu'en plus, ils sont tous parents, ils sont tous tantes ou oncles ou neveux de quelqu'un parce qu'ils se reproduisent entre eux, forcément.
So after, the guy goes to his brother because besides, they're all parents, they're all aunts or uncles or nephews of someone because they're reproducing between them, necessarily.
Ils sont tous cyclopes.
They're all cyclops.
Voilà, et donc, il y a un autre gars qui arrive et son frère, il lui fait « Écoute, on a des problèmes d'argent, il va falloir tu revendre la moitié de tes vaches. »
That's it, and so, there's another guy coming up and his brother, he says, "Look, we have money problems, you're gonna have to sell half your cows. »
Et l'autre, il va faire « Mais tu vas te faire enculer ! » « C'est mes vaches, je veux pas connu. »
And the other one, he's gonna do "But you're gonna get fucked! "These are my cows, I don't want to know. »
Ah ouais, quand même, ouais.
Oh yeah, anyway, yeah.
Ah oui, non, non, c'est pas…
Oh yes, no, no, it's not...
La luthérie, t'es quand même très…
The luthery, you're still very...
En tout cas, c'est assez amusant, je ne peux que vous le conseiller.
Anyway, it's quite fun, I can only advise him.
Et donc, de l'autre côté, nous avons discovery qu'il lance l'année dernière, je crois que c'était l'année dernière ou celle d'avant, son grand programme Amish Mafia.
And so, on the other hand, we discovered that he launched last year, I think it was last year or earlier, his great Amish Mafia program.
Ah bah oui, parce qu'on ne le savait pas, il y a aussi une mafia chez les Amish, ils le disent de long en large dans les bancs d'annonce.
Ah, yes, because we didn't know, there's also a mafia in the Amish, they say it long and wide in the advertising benches.
Et là, cette fois-ci, tu suis donc Lévy, qui est le chef de cette mafia constituée de trois ou quatre personnes, qui ne sont pas baptisés d'ailleurs.
And now, this time, you are Lévy, who is the leader of this mob of three or four people, who are not baptized by the way.
Lévy, ça fait pas très Amish comme nom, ça.
Levy, that's not exactly Amish as a name.
Bah ouais, mais c'est son nom.
Yeah, but that's his name.
Et donc, entouré de quatre champions du monde, alors attends, je cite, il y a un mec qui a en fait un Amish Black,
And so, surrounded by four world champions, so wait, I quote, there's a guy who actually has an Amish Black,
oui, c'est ici, qui a été adopté, qui est en prison pendant toute la saison, parce qu'en fait, apparemment, il a été au trou pour trafic de drogue.
Yes, it is here, who was adopted, who is in prison throughout the season, because in fact, apparently, he was in the hole for drug trafficking.
T'en as un autre…
You have another...
C'est n'importe quoi.
That's bullshit.
T'en as un autre qui est tatoué de pieds jusqu'à la tête, qui utilise des armes à feu et qui organise des combats de boxe.
You've got another one that's tattooed to the head, uses guns and organizes boxing.
D'accord.
Okay.
Qui est apparemment un peu son homme de main.
Which seems to be his handman.
Attends, là, t'es en train de…
Wait, now you're...
C'est une sorte de white trash, c'est des vieux redneck, quoi.
It's kind of a white crash, it's old redneck.
Non, non, non, non, c'est des Amish, ils le disent.
No, no, no, no, they're Amish, they say so.
Ils le disent, etc.
They say so, etc.
Tu as un mec qui recrute en fin de saison, qui a un espèce de Goliath avec un œil au milieu du front et l'autre au milieu de la joue, si tu veux,
You have a guy who recruits at the end of the season, who has a kind of Goliath with one eye in the middle of the forehead and the other in the middle of the cheek, if you want,
qui manifestement est à Londres…
who obviously is in London...
Qui apparemment est…
Which apparently is...
Ah lui, c'est un pur Amish.
Ah, he's a pure Amish.
Qui est un pur Amish, oui.
Who is a pure Amish, yes.
Pur ligné.
Pure line.
Une barbe comme ça et qui aussi, lui, sert d'homme de main.
A beard like that, which also serves as a handman.
Et enfin, tu as une espèce de mec qui est un autre Amish, qui lui…
And finally, you have some kind of guy who's another Amish, who...
Alors, chez les Amish, ça a l'air très très spécial, parce qu'ils n'ont même pas le droit d'utiliser des vélos.
So, at Amish, it looks very special, because they don't even have the right to use bicycles.
En fait, s'il n'a qu'une trottinette, c'est quand même l'eau, c'est qu'il a une trottinette, si tu veux.
Actually, if he only has a scooter, it's still the water, it's that he has a scooter, if you want.
Et pendant ce temps-là…
And in the meantime...
Est-ce que des fois, les Amish, ils rencontrent les copinches ?
Do the Amish ever meet the chicks?
Oh, je ne sais pas.
Oh, I don't know.
Ils font des soirées entre Amish.
They're having parties with Amish.
Et qui, lui, pour le coup, est un peu four, parce que lui, il veut gagner de l'argent, si tu veux.
And who, for the sake of the matter, is a little oven, because he wants to make money, if you want.
Mais étant donné qu'il est un peu considéré par une merde comme tous les autres, il va essayer de les doubler.
But since he's a bit of a piece of shit like everybody else, he's gonna try to double them.
Et c'est là toute l'intrigue qu'on va suivre.
And that's the whole plot we're gonna follow.
C'est l'air passionnant.
It looks exciting.
À la fin.
In the end.
Ah, c'est magnifique.
Oh, it's beautiful.
Je ne peux pas te le dire à quel point c'est magnifique.
I can't tell you how beautiful it is.
Je peux vous raconter quelques détails, par exemple.
I can tell you some details, for example.
Alors, ainsi…
So, so...
Tu veux une blague ?
You want a joke?
Oui.
Yes.
Tu connais Rick Oresh ?
You know Rick Oresh?
Non.
No.
C'est la miche du putain déjaudé.
It's the scumbag of the dejauted whore.
Elle est bonne.
It's good.
Oh, c'est mauvais.
Oh, that's bad.
Bravo, bravo, Mister D.
Bravo, congratulations, Mr. D.
C'est extrêmement mauvais.
It's extremely bad.
Mais c'est à la hauteur de ce programme.
But it's up to this program.
Alors, quelques exemples.
So, a few examples.
Par exemple, ce que vous ne savez pas sur les Amish, c'est que, par exemple, pour gagner de l'argent régulièrement,
For example, what you don't know about Amish is that, for example, to earn money regularly,
ils organisent des combats de boxe.
They're organizing boxing fights.
Alors, où le mec tatoué des pieds jusqu'à la tête va aller affronter d'autres mecs qui sortent.
So, where the guy tattooed from his feet to his head is going to go face other guys coming out.
Et là, autour, tu te vois, évidemment, tous les visages sont foutés.
And here, around, you see, obviously, all faces are messed up.
Mais tu vois, ils organisent.
But you see, they're organizing.
Donc, ils prennent de leur grange, ils montent un truc de boxe.
So, they take from their barn, they put up a boxing thing.
Et le combat a lieu avec tous les Amish autour, en orteille de tenue traditionnelle,
And the fight takes place with all the Amish around, in traditional toe,
en train de jeter des billets et tout.
throwing away tickets and everything.
Ouais, nique-le, défense-lui la gueule et tout.
Yeah, fuck him, defend his face and everything.
Alors, autre chose aussi fantastique, c'est cette fameuse période où tu as un Amish qui vient d'un autre État
So, something so fantastic is this famous time when you have an Amish coming from another state.
et qui décide de prendre le contrôle de l'État de la Pennsylvanie, si tu veux.
And who decides to take control of the state of Pennsylvania, if you want.
Et donc, il se retrouve face à ce Lévy qui est censé protéger un peu toute la communauté Amish.
And so, he finds himself facing this Lévy who is supposed to protect a little bit the whole Amish community.
Par exemple, à un moment, il y a un Amish qui vient le voir.
For example, at some point, there's an Amish coming to see him.
Parce qu'ils viennent le voir, il a une espèce de bureau dans une grange toute pourrie.
Because they come to see him, he has some kind of office in a rotten barn.
Et tu as les mecs qui viennent le voir et qui lui donnent ses doléances.
And you've got the guys who come to see him and give him his grievances.
Donc, à un moment, tu vois un Amish arriver qui fait
So, at some point, you see an Amish coming in.
« Écoute, c'est plus possible, je vends des fruits et tout. »
"Look, it's more possible, I sell fruit and everything. »
Et là, il y a un Anglais, parce qu'ils appellent Anglais, tous ceux qui ne font pas partie de la communauté.
And there is an Englishman, because they call English, all those who are not part of the community.
Ouais, c'est des roast beef.
Yeah, it's roast beef.
Il y a un Anglais déguisé en Amish qui est en train de vendre des fruits juste en face.
There's an Englishman disguised as Amish who's selling fruit right across the street.
Il s'appelle Pablo et les Mexicains.
His name is Pablo and the Mexicans.
Donc, l'autre, il fait « T'inquiète, pas de souci. »
So, the other one, he says, "Don't worry, don't worry. »
Donc, le Lévy qui, bien entendu, respecte.
So, the Lévy who, of course, respects.
Parce que eux, les Amish, ne sont pas censés utiliser la technologie.
Because they, Amish, are not supposed to use technology.
Non.
No.
Mais le marteau, si !
But the hammer does!
Lévy étant évidemment un peu en dehors de ça, il a une Porsche quand même.
Lévy obviously being a little out of it, he still has a Porsche.
Ainsi qu'un téléphone portable.
And a cell phone.
Et donc, il appelle son mec et il fait « Ouais, il y a l'autre connard qui est en train de vendre des fruits. »
And so, he calls his guy and he says, "Yeah, there's the other asshole selling fruit. »
Donc, après, tu vois la scène où l'autre arrive avec une hache et des fonçons se tendent de fruits.
So, after that, you see the scene where the other one arrives with an axe, and some of the shovels tend to be fruit.
C'est juste magnifique.
It's just beautiful.
Alors aussi, tu as ce fantastique, vous connaissez Pimpin'Ride ?
So, you have this fantastic, you know Pimpin'Ride?
Ah oui !
Oh, yes!
Grande émission !
Big show!
Et donc, à un moment, si tu veux, ils organisent un truc de calèche.
And so, at some point, if you want, they're planning a carriage thing.
Parce que chez les Amish, ils n'ont pas de voiture, ils ont des calèches.
Because at Amish, they don't have a car, they have carriages.
Et donc, sur un parti…
And so, on a party...
« Pimpin'Calèche ! »
"Pimpin'Calèche! »
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Sur un truc de super-arché.
On a super-arche thing.
Alors donc, il y a des belles calèches avec des trucs et tout.
So, there are nice carriages with stuff and everything.
Mais en fait, c'est juste qu'il va te dire au 21ème siècle, voilà.
But actually, he's just gonna tell you in the 21st century, that's it.
Non, mais non, parce que justement, c'est ça le truc marrant.
No, but no, because precisely, that's the funny thing.
Putain, ils m'ont mis des roues en bois des belles !
Damn it, they put some beautiful wooden wheels on me!
Alors, de toute façon, je veux dire.
So, anyway, I mean.
C'est la mafia Amish, attention.
It's the Amish mafia, be careful.
Et donc là, tu as ce chef d'un autre état qui arrive qui s'appelle Merlin.
And so now you have this head of another state coming up called Merlin.
Ça ne t'invente pas.
It doesn't make you up.
Qui arrive avec sa calèche pour foutre le bordel.
Who comes with his carriage to fuck up.
Et sa calèche, ce n'est pas n'importe quoi.
And his carriage isn't crazy.
Parce qu'il a des énormes basses à l'arrivée.
Because he has huge bass at the finish.
Oh putain !
Oh fucking!
Avec un système de…
With a...
Avec une boule à facette, etc.
With a faceball, etc.
Et il y a même un sous-bouffeur !
And there's even a subbuffler!
Oh putain !
Oh fucking!
Est-ce que la calèche, elle fait des sortes de bourgues ?
Does the carriage make some kind of buds?
Les Amish, les Amish, les Mexicains !
Amish, Amish, Mexican!
Et c'est là le top.
And that's the top.
Parce que là, tu vois, c'est façon télé-réalisée.
Because now, you see, it's a real-life way.
Parce que tout ça, c'est filmé façon télé-réalisée.
Because all this is filmed in a tele-realized way.
Putain, il m'a mis un siège en cuir de buffle !
Fucking put me on a buffalo leather seat!
Tu vois le Lévy qui est là et tout, qui est sur le côté, qui fait « Je ne vais pas me laisser niquer comme ça, tu vas voir et tout. »
You see the Levy who's here and everything, who's on the side, who's doing "I'm not gonna let myself fuck like that, you're gonna see and everything. »
Ça ne va pas se passer.
It's not gonna happen.
Il passe un coup de fil si tu veux.
He makes a call if you want.
Et là, qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Il y a un mec qui se pointe avec…
There's a guy who shows up with...
Vous voyez à quoi ?
What do you see?
Ça ressemble à une calèche.
Looks like a carriage.
Oui, oui.
Yes, yes.
C'est relativement soft.
It's pretty soft.
Et là, tu as un mec qui se pointe avec une calèche…
And now you have a guy who shows up with a carriage...
Une calèche…
A carriage...
Une calèche !
A carriage!
Un moteur !
Engine!
Une calèche !
A carriage!
Une calèche, du comble !
A carriage, from the top!
Avec une PlayStation à l'intérieur, un écran plasma et tout.
With a PlayStation inside, a plasma screen and everything.
Mais c'est une calèche, si tu veux.
But it's a carriage, if you want.
Et l'autre, il fait « Putain, enculé et tout, elle a un moteur, ce n'est pas une calèche, il faut que ce soit tiré par des chevaux. »
And the other one, he's like, "Fuck, fuck and everything, she's got an engine, it's not a carriage, it's got to be pulled by horses. »
Il fait « Mais non, il y a mis le moteur là-dessous, il y a mis le chevaux, regarde ! »
He says, "No, he put the engine there, he put the horses there, look! »
Enfin bref, c'est n'importe quoi du début à la fin, à tel point qu'évidemment, tout le monde dit que c'est un fake.
In short, it's anything from beginning to end, so obviously, everyone says it's a fake.
Mais non !
No!
Ils ont fait un épisode spécial de fin de saison pour prouver que tout cela a été vrai.
They did a special end-of-season episode to prove that all this was true.
En tout cas, c'est deux programmes que je ne peux que vous conseiller si vous aimez le What the Fuck.
Anyway, it's two programs that I can only advise you if you like What the Fuck.
Captain Web, là, tu nous vends quand même un petit peu du rêve.
Captain Web, you still sell us a little bit of the dream.
Ah oui, mais carrément.
Oh, yes, but totally.
Quand on n'a pas le temps de regarder les deux programmes, lequel est vraiment le meilleur ?
When we don't have time to watch both programs, which one is really the best?
Ah, je ne sais pas, ça dépend. Est-ce que tu aimes le gros gros What the Fuck ?
Ah, I don't know, it depends. Do you like big what the fuck?
Moi, j'aime le redneck, le vrai.
I like redneck, the real one.
Si tu aimes le vrai redneck, je te conseille « Qui sont les utérites ? » ou pour le coup, tu ne seras pas déçu.
If you like the real redneck, I advise you "Who are the uterites?" or for the moment, you will not be disappointed.
Si tu aimes le What the Fuck, qui c'est qui a osé inventer un truc pareil ?
If you like What the Fuck, who dared to invent something like that?
Je te conseille Amish Mafia qui est un programme qu'on ne peut que féliciter.
I recommend Amish Mafia, which is a program that we can only congratulate.
Il paraît qu'il y a une deuxième saison qui va sortir bientôt.
I hear there's a second season coming out soon.
Ah !
Ah!
Voilà.
There.
Ici, c'est le seul programme Amish Mafia où j'ai vu le mec, le outsider qui vient d'un autre état pour foutre le bordel.
Here, it's the only Amish Mafia program where I saw the guy, the outsider who comes from another state to fuck up.
Il a, dans son équipe, parce qu'ils ont chacun leur espèce de gang, dans son gang, il a un Amish nain qui a apparemment ce drogue, si tu veux.
He has, on his team, because they each have their kind of gang, in his gang, he has a dwarf Amish who apparently has this drug, if you want.
Il y a des caniches aussi qui sont comme ça.
There are poodles, too.
Oui, oui.
Yes, yes.
Bref, allez voir ça, c'est magnifique.
Anyway, look at this, it's beautiful.
C'est juste à vous.
It's just yours.
Alors, si je peux vous faire une recommandation à propos des Amish, pour rigoler un petit coup, tapez sur YouTube « Amish Paradise » de Allward Jankovic.
So, if I can make a recommendation about Amish, to laugh a little bit, tap YouTube "Amish Paradise" by Allward Jankovic.
Oui, tu m'en avais parlé.
Yeah, you told me about it.
C'est très très bien, très très drôle.
It's very good, very funny.
J'avais demandé justement aussi…
I asked just as well...
Une parodie d'une chanson de Stevie Wonder.
A parody of a song by Stevie Wonder.
Ah d'accord, mais c'est cool.
Okay, but it's cool.
Et de la reprise de, c'était quoi, Coolio ou un truc dans le…
And from taking over, what, Coolio or something in the...
Ouais, ouais, c'est ça.
Yeah, yeah, right.
Ah mais oui !
Oh, yes!
Gangster Paradise.
Qui ne vaut pas, je m'en rappelle de ça.
Who's not worth it, I remember that.
Oui, bah l'original, c'est Stevie Wonder.
Yeah, well, the original is Stevie Wonder.
C'est pas cool que tu voulais dire quelque chose ?
Isn't it cool that you wanted to say something?
Non, mais sinon, ça se télécharge, ce genre de truc ?
No, but if you don't, that kind of thing gets downloaded?
Bah, attends, ça se fait pas.
Well, wait, it's not happening.
Par contre, évidemment, Discovery National Geographic, plot tout sur Daymotion.
On the other hand, of course, Discovery National Geographic, all about Daymotion.
Sur des pseudos du genre Axor XXX.
On pseudos of the genus Axor XXX.
Tu peux faire confiance, si ça reste sur Daymotion, c'est que ça doit être vrai.
You can trust it, if it stays on Daymotion, it must be true.
Tu peux tout trouver.
You can find anything.
Sinon, vous allez sur le site de l'émission, vous allez voir…
Otherwise, you go to the site of the show, you will see...
Il y a des replays, non ?
There are replays, right?
Mais oui, bien sûr, c'est idéal.
But yes, of course, it's ideal.
Voilà, tout simplement.
There, quite simply.
Il y a quelques replays.
There are some replays.
Alors, si par exemple, tu tapes « Amish Mafia », je pense que tu vas vite trouver le programme,
So if, for example, you type "Amish Mafia", I think you'll find the program quickly,
ce programme magnifique.
this beautiful program.
Ah tiens, je vais montrer, c'est con, vous n'ayez pas le son.
Ah, I'll show, it's stupid, you don't have the sound.
Je vais montrer à notre ami David qui est à côté, la bande-annonce, sans le son,
I'll show our friend David who's next door, the trailer, without the sound,
malheureusement.
Unfortunately.
Ah ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Mais tu peux uniquement, grâce, si tu veux, à cette vidéo, comprendre.
But you can only, thanks to, if you want, this video, understand.
Alors ça, c'est la cage traditionnelle, bien sûr.
So this is the traditional cage, of course.
Là, tu as les Amish qui portent toujours leur petite robe blanche.
There you have the Amish who always wear their little white dress.
Ah oui, on voit de la Amish classique.
Oh, yes, we see classic Amish.
Alors ça, par contre, c'est la mafia Amish, quoi.
So this, on the other hand, is the Amish mob.
Ah ouais.
Yeah.
Ah non, ça, c'est des quatre, donc je te parlais.
No, that's four, so I was talking to you.
Ça déconne pas, fusil à pompe, battre de baseball, etc.
It's no joke, pump rifle, baseball beat, etc.
Ils sont bien équipés.
They're well equipped.
Ah, puis ils font des pompes aussi.
Ah, then they do pumps too.
C'est le douage, bien sûr.
It's the gift, of course.
Voilà, ils craivent les pneus, ils foutent le feu.
There, they're afraid of the tires, they're burning.
Ah ouais, c'est les violents, quoi.
Oh yeah, it's the violent.
Ah mais attends, c'est la mafia Amish.
Oh, wait, it's the Amish mob.
C'est la mafia, s'il te plaît, quoi.
It's the mafia, please.
Ouais, ils ont accepté de te filmer.
Yeah, they agreed to film you.
Bah bien sûr.
Of course.
Oui, parce qu'ils expliquaient qu'ils voulaient qu'on arrête de se moquer d'eux, etc.
Yes, because they explained they wanted to stop making fun of them, etc.
Or, pour le coup, évidemment, tu vas arrêter de te moquer d'eux,
But for the moment, of course, you're gonna stop making fun of them,
parce que vu qu'ils utilisent des films d'assaut pour arrêter les mecs qui demandent des films.
Because since they're using assault movies to arrest guys who ask for movies.
Ouais, ça a l'air bien, ça a l'air sérieux, Amish.
Yeah, looks good, sounds serious, Amish.
Ah, c'est magnifique.
Oh, it's beautiful.
N'hésitez pas à regarder, puis laissez vos commentaires dans les commentaires de l'épisode,
Do not hesitate to watch, then leave your comments in the comments of the episode,
parce que je suis curieux d'avoir votre avis sur cette merveille.
Because I'm curious to have your opinion on this wonder.
C'est un mythographique.
It's a mythographic.
Merci, merci Captain.
Thank you, Captain.
Discovery est capable du meilleur comme du pire.
Discovery is capable of the best and the worst.
Surtout du pire.
Especially worse.
Mais c'est dans le pire qu'ils sont le meilleur, rappelons-le.
But it's in the worst they're the best, let's remember.
Alors, ça toi, je découvre toujours des nouvelles choses.
So, this is you, I always discover new things.
Excuse-moi, LT.
Excuse me, LT.
Je t'en prie, Captain Web, tu nous as présenté une belle brochette de champions,
Please, Captain Web, you introduced us to a great skewer of champions,
mais je crois que Manox aussi nous réserve quelques champions.
But I think Manox has a few champions.
Ah oui, oulala, c'est les champions du monde.
Oh, yes, oh, they're the world champions.
Là, on rentre dans quelque chose de...
Now we get into something...
Dans la science, un peu de science.
In science, some science.
Un univers par l'épipède.
A universe by the epipede.
Une autre dimension.
Another dimension.
Vous n'êtes pas là où vous croyez être.
You're not where you think you are.
Vous êtes ailleurs, mais vous êtes ici quand même.
You're somewhere else, but you're still here.
Vous êtes ici et vous êtes nulle part.
You're here and you're nowhere.
Le bunker de l'enfer.
Hell bunker.
Des chroniques bizarres.
Strange chronicles.
Des musiques étranges venues d'un autre monde.
Strange music from another world.
C'est la réveil de Manox.
It's Manox's awakening.
Donc voilà, là, j'ai fait un petit texte explicatif.
So here, I made a little explanatory text.
Une sorte de petit guide, en quelque sorte.
Kind of a little guide, kind of.
Mais un guide, pourquoi ?
But a guide, why?
Par exemple, si quelqu'un ou d'autre vient dans le cyber, tu lui donnes ce guide et il comprendra un peu, il pourra céder.
For example, if anyone comes into the cyber, you give him that guide and he'll understand a little bit, he can give up.
Avec plaisir.
With pleasure.
C'est ici les photocopies !
This is the photocopies!
Voilà, un peu ça, un peu ça.
That's a little bit of that.
C'est pour ça que travailler dans un cybercafé est une expérience très intéressante sur le plan sociologique.
That's why working in a cybercafé is a very interesting sociological experience.
Une expérience zoologique, même passionnante.
A zoological experience, even exciting.
Ici, vous découvrirez bon nombre de créatures exotiques, aux odeurs multiples, aux sons étranges, aux coutumes inhabituelles.
Here you will discover many exotic creatures, with multiple smells, strange sounds, unusual customs.
Si vous aimez les animaux et découvrez des espèces rares, alors vous serez servi et vous ne serez pas déçu du voyage.
If you love animals and discover rare species, then you will be served and you will not be disappointed with the trip.
En effet, derrière la caisse, d'une modernité étonnante, ceci dit, vous serez confronté à cet individu aux ambitions et objectifs multiples.
Indeed, behind the caisse, of amazing modernity, that said, you will face this individual with multiple ambitions and objectives.
Vous rentrerez en communication directe avec ces phénomènes.
You will be in direct contact with these phenomena.
Il vous faudra donc être attentif à leurs attentes, car ils n'ont pas tous les mêmes désirs.
So you will have to be attentive to their expectations, because they do not all have the same desires.
Et bien sûr, vous, vous êtes là pour leur rendre service et les escroquer.
And of course, you're here to do them a favor and scam them.
Je veux dire, les aider dans leurs démarches variées, alors tâchez d'être à la hauteur.
I mean, help them in their various approaches, so try to be up to the challenge.
Attention ! Cependant, certains peuvent se montrer fourbes, vils, retors et même parfois dangereux.
Be careful! However, some may be devious, vile, twisted, and sometimes even dangerous.
Donc, sachez identifier le type d'animal auquel vous aurez affaire.
So know the type of animal you're dealing with.
Et n'hésitez pas à établir des catégories.
And do not hesitate to establish categories.
Attention dans ton père, tout en respectant une charte éthique irréprochable, bien évidemment.
Be careful in your father, while respecting an irreproachable ethical charter, of course.
Évidemment !
Of course!
Ceci, afin de pouvoir gérer au mieux les situations et cibler l'attente de chacun pour vous débarrasser au plus vite,
This, in order to be able to best manage situations and target everyone's expectations to get rid of you as quickly as possible,
satisfaire l'individu en question.
satisfy the individual in question.
Afin que vous puissiez réussir votre mission avec brio et panache,
So that you can succeed in your mission with brilliance and panache,
observons donc ensemble les différents cas et comment y faire face.
So let us look together at the different cases and how to deal with them.
Plus généralement, l'individu peut être de type femelle ou mâle, mais aussi d'un type indéterminé.
More generally, the individual may be female or male, but also of an indeterminate type.
C'est vrai !
That's right!
Ça existe, il y a plusieurs.
There are many.
Tout est vrai.
Everything's true.
Il peut être vivant ou dans un état de décomposition avancée.
It may be alive or in a state of advanced decomposition.
C'est vrai aussi.
That's true, too.
Il peut s'exprimer correctement ou à l'inverse émettre des sons incompréhensibles.
It can express itself correctly or conversely make incomprehensible sounds.
Parfois même, il ne dira rien, vous faisant comprendre ses désirs par des gestes.
Sometimes even he won't say anything, making you understand his desires by gestures.
Y compris des gestes identifiables qui vous signaleront un danger certain.
Including identifiable actions that will signal a certain danger.
Voici donc les différentes catégories.
Here are the different categories.
Un conseil, restez sur vos gardes.
A tip, stay on your guard.
Présentation du premier groupe, les clientus classicus sapiens sapiens.
Presentation of the first group, the classicus sapiens sapiens.
Le clientus simplifius.
The clientus simplifius.
Ce individu ne parlera pas beaucoup.
This individual won't talk much.
Il s'agit du consommateur lambda, réglant l'espèce en entreprise bûchante,
It is a question of the Lambda consumer, settling the species in a lucrative undertaking,
peu dépensier, son odeur est somme toute tolérable,
little spending, its smell is all tolerable,
et son sens de la communication relativement élaboré.
and its relatively elaborate sense of communication.
Un regard vide et une démarche morose sont aussi un signe de distinction.
An empty look and a morose approach are also a sign of distinction.
Majoritaire, il évolue seulement seul avec des objectifs simples.
Majority, it only evolves alone with simple goals.
Bonjour, au revoir, c'est combien la photocopie ?
Hello, goodbye, how much is the photocopy?
Le clientus odorus.
The clientus odorus.
Même version que le simplifius, celui-ci se distingue par une odeur plus ou moins présente.
Same version as simplifius, it is distinguished by a more or less present smell.
Il a plus tendance à se négliger, mais restera courtois.
He is more likely to neglect himself, but will remain courteous.
Attention à ne pas confondre avec le clientus schlingus.
Be careful not to confuse with the clientus schlingus.
Autre cas n'être pas indifférenciable.
Another case is not undifferentiable.
Bonjour, au revoir, je peux rester encore 15 minutes ?
Hi, good-bye, can I stay for another 15 minutes?
Le clientus vieillus.
The old clientus.
Très âgé, d'un autre temps ou d'un autre siècle,
Very old, from another time or from another century,
le vieillus a eu du mal à traverser les années.
The old man has had trouble going through the years.
Voûtez, il sera lent et ne fournira pas beaucoup d'argent.
See, it will be slow and will not provide much money.
Il vient essentiellement pour la photocopie.
It comes mainly for photocopying.
Bonjour, vous faites la photocopie,
Hello, you're doing the photocopy,
c'est pour mon carnet de santé.
It's for my health book.
Comment vous dites ?
How do you say?
Un café ?
Coffee?
Le samedi, nous avions des camarades qui étaient venus au concert
On Saturday we had comrades who had come to the concert
et qui étaient en train de traîner.
And they were hanging out.
Et ils ont pu observer, en temps réel,
And they could observe, in real time,
quelqu'un est venu demander exactement ce qu'on s'est dit.
Someone came to ask exactly what we said.
C'est quoi le clientus vieillus ?
What's the old-fashioned client?
Nos deux compagnies avaient le sourire à lèvres.
Our two companies had a smile.
Mais j'ai remarqué, nous avons des clients,
But I noticed, we have clients,
effectivement, le clientus vieillus,
indeed, the old-age clientus,
il y en a certains qui peuvent avoir le dos à ongles droits.
There are some that can have right nail backs.
C'est étrange.
It's strange.
Ça s'appelle le triangle isocène.
It's called the isocene triangle.
C'est précisé, voûtez.
That's specified, vault.
Voûtez et lent.
Vault and slow.
Oui, mais le cas de langue de droite,
Yes, but the case of right language,
je l'ai déjà vu deux ou trois fois,
I've seen him two or three times before,
c'est assez rare.
It's pretty rare.
C'est une sou espèce à part.
It's a special penny.
Évidemment, il y a toujours des variations.
Obviously, there are always variations.
C'est le vieillus angulus.
It's the old anglus.
Ensuite, le clientus radinus,
Then the clientus radinus,
similaire au simplifius et à l'odorus,
similar to simplifius and odorus,
celui-ci se rapproche de ses sous
the latter is approaching its
ou simplement conscient d'une escroquerie
or simply aware of a scam
qu'il est en train d'esquiver.
He's escaping.
C'est pas tout à fait faux.
That's not entirely wrong.
Il fera son calcul devant vous,
He'll do his calculation in front of you,
les yeux rivés,
eyes rinsed,
les mains dans son porte-monnaie
hands in his purse
ou s'entrechoqueront quelques piécettes.
Or they'll bump into a few pieces.
Souvent, après vous avoir longuement questionné,
Often, after a long discussion,
donc là, si je prends le forfait,
So now, if I take the package,
ah oui, quand même, c'est cher.
Yeah, well, it's expensive.
Donc là, si je fais une impression
So now, if I make an impression
et deux photocopies,
and two photocopies,
ça me revient.
I remember.
Vous faites un prix au bout de quatre.
You make a price after four.
Ah oui, vous êtes quand même chers.
Oh, yes, you are still dear.
Bon, je vous prends un malabar.
Okay, I'll get you a malabar.
Bonne journée.
Have a good day.
Le radinus est un être qui ne s'écite,
The radinus is a being that does not eclipse,
se vendant pas beaucoup d'attention.
Not selling much attention.
Évitez de répondre trop longuement à ces questions.
Avoid answering these questions for too long.
Le clientus richus.
The rich clientus.
Souvent pressé,
Often in a hurry,
le richus, à l'opposé du radinus,
Richus, in contrast to radinus,
ne compte pas ses sous.
Don't count his money.
Il vous paiera sans discuter,
He'll pay you without talking,
mais engagera souvent des discussions téléphoniques
but will often engage in telephone discussions
au sein même du lieu de travail.
within the workplace.
C'est moi, j'ai le dossier,
It's me, I got the file,
je reviens à Miami la semaine prochaine.
I'll be back in Miami next week.
Faut d'abord que...
First of all...
Allô ? Tu m'entends ?
Hello? Can you hear me?
Oui, allô ?
Hello?
Allô ?
Oui, je rédige le contrat pour Stugart, là.
Yeah, I'm writing the contract for Stugart right now.
Allô ?
Hello?
Monsieur, ça vous fait 2453 euros et 30 centimes.
Sir, that's 2453 euros and 30 cents.
Oui, pas de soucis, vous faites une facture.
Yeah, no worries, you make an invoice.
Le clientus casquillus simplifius.
The clientus casquillus simplfius.
À ne pas confondre avec le casquillus et volvus.
Not to be confused with the shell and volvus.
Ce type de client restera courtois
This type of customer will remain courteous
tout en vous cassant les couilles.
while breaking your balls.
Se déplaçant dans l'espace vital,
Moving in vital space,
ciseaux, feuilles, bagages exposés partout,
scissors, leaves, luggage exposed everywhere,
il changera souvent d'avis
he will often change his mind
et tentera de vous compromettre.
and will try to compromise you.
Oui, monsieur, en fait,
Yes, sir, actually,
je vais faire encore 43 photocopies,
I'll do 43 more photocopies,
mais il y en a 15 en couleur,
But there are 15 in color,
il y en a 7 en agrandissement,
There's seven in expansion,
8 en livré.
8 delivered.
Les couleurs, ça sort bien, vous êtes sûr ?
Colours come out well, are you sure?
Sinon, je vais aussi vous prendre un poste
If you don't, I'll take a job too.
avec Excel 98.
with Excel 98.
J'ai imprimé 4 billets de train,
I printed four train tickets,
j'aurais besoin aussi de vous, là, s'il vous plaît.
I could use you, too, please.
Est-ce que je pourrais envoyer 3 faxes aux Canaries ?
Could I send three faxes to the Canary Islands?
C'est possible d'avoir un café ?
Is it possible to have coffee?
Vous pouvez me graver un CD ?
Can you burn me a CD?
Ah merci, vous êtes gentil.
Thank you, you're nice.
Désolé, vous avez quand même du monde, là.
Sorry, you still have people here.
Deuxième groupe.
Second group.
Le clientus estrangirus touristus.
The clientus estrangirus touristus.
Ici, il s'agit d'espèces
Here, these are species
de communiquer pas dans votre langue latale.
to communicate not in your latal language.
Il en existe plusieurs sortes,
There are several kinds,
mais tous, avec le même point commun,
but all, with the same thing,
vous cassez les couilles.
You're breaking your balls.
Le clientus espagnolus.
The Spanish clientus.
Ah oui, c'est le pire, je viens.
Oh, yeah, that's the worst, I'm coming.
L'espagnolus, à l'instar de l'americanus,
Spanish, like Americananus,
décide de s'adresser à vous
decides to address you
comme si vous étiez son animal domestique.
As if you were his pet.
Et de parler à même dans sa propre langue.
And to speak in one's own language.
Eh, à son comptable, t'as-tu ?
Hey, to his accountant, have you?
S'en-nous, je vais pas dire,
I'm not gonna say,
rien à ce qu'on t'a tiré.
Nothing from what you were shot.
S'en-nous, je vais pas dire, t'as-tu ?
I'm not going to say, are you?
Qu'est-ce que t'as-tu ?
What have you got?
En effet, la communication s'avère difficile
Indeed, communication is difficult
avec ce type de mammifères.
with this type of mammals.
Ils sont redoutables
They're awesome.
et experts dans la mauvaise foi.
and experts in bad faith.
Le clientus americanus,
The American clientus,
de sorte,
So,
le normalus connardus.
the fucking normalus.
Certains d'entre eux feront l'effort
Some of them will make the effort
de vous dire deux ou trois mots
to say two or three words
dans votre langue.
in your language.
En général, cette espèce-là
In general, this species
est plaisante et agréable.
is pleasant and pleasant.
Elle se déplace souvent en petits groupes
It often moves in small groups
avec des gros sacs et des chaussures LED.
with big bags and LED shoes.
Et il est passé de les escroquer.
And then he went to swindle them.
Euh, de les consigner
Uh, record them.
sur leur type d'achat.
on their type of purchase.
D'autres se contrôlent
Others control each other
de vous parler uniquement en anglais,
speak to you only in English,
considérant qu'il s'agit
Whereas this is
de la langue mondiale,
the world language,
que tout être humain
all human beings
doit se souhaiter parler,
must wish to speak,
y compris des pauvres schnocks
including poor schnocks
d'européens comme vous.
Europeans like you.
Ce type americanus
This type americanus
paie bien,
pay well,
mais ne vous attendez pas
but don't expect
à un please ou à thank you.
to a please or thank you.
L'americanus,
The Americananus,
Taretus.
Rare !
Rare!
Mais pourtant présent,
But still present,
certains americanus,
some americanus,
probablement recherchés par la CIA,
probably wanted by the CIA,
Interpol ou leurs banques respectives,
Interpol or their respective banks,
n'ont rien trouvé de mieux à faire
found nothing better to do
que venir se réfugier
to come and take refuge
de l'autre côté de l'Atlantique
across the Atlantic
dans l'unique but
for the sole purpose
de vous faire chier.
Fuck you.
Seuls,
Alone,
plus de la quarantaine,
more than 40 years,
souvent alcoolisés
often alcoholic
et vêtus étrangement,
and dressed strangely,
ils peuvent se montrer
they can show up
vite agressifs.
quickly aggressive.
I'm not drunk,
but it's not my keyboard.
I need to rise the same air.
You have to help me.
I think I'm gonna
I think I'm gonna go
puke on the floor.
Puke on the floor.
Ça me rappelle quelqu'un,
It reminds me of someone,
effectivement.
Yes.
How much is this?
Are you kidding me?
Are you kidnapping me?
I won't pay your fucking deal,
do you hear me?
I won't pay that shit.
Excuse me,
are you the owner of this store?
You're a fucking asshole.
And you're a piece of shit.
I hate you.
And you better fucking die.
Heureusement,
Fortunately,
ils ne sont pas nombreux,
There are not many,
mais suffisants
but sufficient
pour que vous similiez
so that you might be familiar
ne rien comprendre.
Don't understand.
Technique utile
Useful technique
pour faire fuir
to drive away
ce genre de personnes
such people
à éviter absolument.
to avoid absolutely.
Le Polacus photocopius
Polacus photocopius
vient des magnifiques
comes from the beautiful
contrées de l'Est européen.
Eastern European countries.
Le Polacus se distingue
Polacus stands out
de par sa coupe
by its cup
de cheveux bidasses
Of bidasse hair
des années 90.
of the 1990s.
C'est vrai.
That's right.
Et sa volonté farouche
And his fierce will
de vouloir photocopier
to want to photocopy
et imprimer
and print
pendant des heures
for hours
des documents administratifs.
administrative documents.
Pour cela,
For this,
il occupera
he will occupy
beaucoup de votre temps.
A lot of your time.
Polacus photocopies passeport.
Polacus photocopies passport.
Six photocopies
car séjour.
because stay.
Douze photocopies
Twelve photocopies
car identité.
because of identity.
Cinq photocopies
Five photocopies
pour extraire
to extract
à la naissance.
at birth.
Possible,
imprimé,
printed,
s'il vous plaît.
Please.
Il vous rémunérera
He'll pay you
ensuite en petites pièces
then in small pieces
qui certes
who certainly
vous fourniront de la monnaie,
will provide you with money,
mais vous demandera
but ask you
une attention particulière
special attention
dans une ambiance
in an atmosphere
austère et vieillotte.
austere and old.
Troisième groupe,
Third group,
le Cléantus
the Clementus
Simplitus
Simplicity
Ignorantus.
Ce groupe
This group
est composé de personnes
is composed of persons
n'ayant probablement
having probably
jamais vu un écran
Never seen a screen
d'ordinateur
Computer
avant de rentrer
before returning
dans votre commerce.
in your business.
Le Simplitus
Simplitus
Vagonus.
Désirant absolument
Absolutely desiring
imprimer ses billets de train,
printing its train tickets,
le Simplitus
Simplitus
est à l'être
is to be
plein de stress.
full of stress.
Pressé,
Pressed,
il vous réclamera
He will demand you
une attention très particulière
special attention
pour ce que vous éviez
for what you avoid
dans son essai démarche.
in his trial approach.
Écoutez,
Look,
je suis extrêmement pressé,
I'm extremely in a hurry,
mon train part dans
my train leaves in
une minute 43.
One minute 43.
Qu'est-ce que je vais faire ?
What am I gonna do?
Je m'assois où ?
Where do I sit?
Je m'assois là ?
Do I sit here?
Oui, mais sur le siège,
Yes, but on the seat,
en effet.
Indeed.
Ok, je suis assis sur le siège.
Okay, I'm sitting on the seat.
Et maintenant,
And now,
là, vous utilisez
There you use
la souris pour ouvrir
mouse to open
le navigateur.
the browser.
Je n'ai pas le souris,
I don't have a mouse,
c'est dégueulasse.
It's gross.
Je déteste les animaux.
I hate animals.
Ça ne va pas du tout aller.
It's not gonna be all right.
Vous pouvez m'aider,
You can help me,
s'il vous plaît.
Please.
Ces individus sont des vampires.
These individuals are vampires.
Car vous vous retrouverez
'Cause you'll end up
à utiliser toute votre énergie
to use all your energy
en vain.
in vain.
Vous avez reçu
You have received
vos informations de voyageurs
your passenger information
sur votre mail, monsieur.
on your e-mail, sir.
Pourquoi ?
Why?
Ah non, je ne sais pas ça.
No, I don't know that.
Non, non, non.
No, no, no.
Pitié, pitié, pitié.
Please, please, please.
Éviter ces individus notoires
Avoiding these notorious individuals
est une solution pertinente.
is a relevant solution.
Si vous voulez éviter
If you want to avoid
de sombrer rapidement
to sink quickly
en dépression,
depression,
surtout le jour
especially during the day
où vous verrez l'un d'entre eux
where you will see one of them
tenter d'écrire
trying to write
aussi le habit sur l'écran.
also the clothes on the screen.
Le Simplicus Capitalus.
Simplicitus Capitalus.
Ce type-là désire
That guy wants to.
faire appel à vous
appeal to you
afin de pouvoir...
in order to be able...
Il s'étrangle,
He strangles himself,
le pauvre Manox.
Poor Manox.
Afin de pouvoir...
In order to be able...
1, 2, 3...
Merde, il a fait
Shit, he did.
un tour picolé de trop.
One too much trick.
Ce type-là désire
That guy wants to.
faire appel à vous
appeal to you
afin de pouvoir assouvir
in order to satisfy
sa soif de biens matériels
his thirst for material possessions
absolument inutiles.
absolutely useless.
Car il a trouvé
Because he found
probablement par terre,
probably on the floor,
entre un clodo
between a clodo
et une poubelle,
and a trash can,
un bon promo
a good promotion
avec H en ligne,
with H in line,
uniquement.
Only.
Malheureusement pour lui
Unfortunately for him
et pour vous,
and for you,
surtout,
Above all,
le Simplicus Capitalus
Simplicus Capitalus
a sauté rapidement
jumped fast
certaines étapes
certain stages
importantes de sa vie
of his life
telles que
such as
apprendre à lire,
learning to read,
apprendre à utiliser
learn how to use
son cerveau,
his brain,
mais plus embêtant,
but more annoying,
pour vous surtout,
especially for you,
apprendre à utiliser
learn how to use
un ordinateur.
A computer.
Pour une somme dérisoire,
For a derisory sum,
vous vous retrouverez
you will find yourself
à lui créer son email,
to create his email,
écrire une lettre,
write a letter,
rechercher le site
search the site
des bons promos foireux,
Good crappy promos,
acheter en ligne
buy online
avec une carte bleue,
with a blue card,
elle aussi douteuse,
it also dubious,
des billets pour Euro Disney
Euro Disney tickets
ou des tablettes tactiles
or tablets
bon marché.
Cheap.
Tu ne parles pas,
You're not talking,
tu ne parles pas
you don't talk
d'un camarade
of a comrade
qui est fan de PMU ?
Who's a fan of PMU?
C'est possible.
It's possible.
Merci,
Thank you.
parce que vraiment,
because really,
je ne sais pas du tout
I don't know at all.
utiliser ces machines,
use these machines,
vous le savez.
You know that.
Oui,
Yes,
on sait,
We know,
connard.
You son of a bitch.
Quatrième et dernière
Fourth and final
catégorie,
category,
la pire,
the worst,
le clientus,
the clientus,
fricus,
frantus,
psychopathus.
Voici la dernière catégorie
Here is the last category
où les espèces et individus
where species and individuals
en question
in question
sont des déformations
are deformations
de la nature
Nature
et probablement
and probably
des victimes du nucléaire
of Nuclear Victims
ou de coups de marteau
or hammering
sur la tête
on the head
en fond nourrisson.
in infant bed.
Le clientus,
The clientus,
schlingus et volvus.
schlingus and volvus.
Le schlingus et volvus
Schlingus and volvus
se distinguent très facilement
very easily distinguish
par une odeur extrêmement
by an extremely odor
forte et nauséabonde
strong and nausea
qui sera similisée
which will be likened
dans le commerce
Trade
très rapidement,
very quickly,
entraînant par la même
resulting in the same
la fuite d'autres clientus.
the escape of other clients.
Le clientus,
The clientus,
schlingus et volvus
Schlingus and volvus
se déplacent seuls
moving alone
et son odeur infecte
and its odour infects
vous empêchera
Will prevent you
de pouvoir vous concentrer
to be able to concentrate
sur ses attentes.
on his expectations.
Vous désirerez
You wish
ardemment son départ,
Ardently his departure,
mais lui ne l'entendra
but he won't hear it
pas de cette oreille
Not from that ear.
puisque le schlingus et volvus
since schlingus and volvus
s'installera confortablement
will settle comfortably
sur un des sièges
on one of the seats
et usera de sa connexion
and use its connection
pendant des heures
for hours
s'assurant d'avoir
ensuring that
transformé le lieu
transformed the place
en un cloac qui monte.
in a cloac that goes up.
Bonjour,
Hello.
c'est pour un ordinateur.
It's for a computer.
Oui,
Yes,
prenez celui
Take the one.
tout au fond,
deep down,
là-bas,
There,
très très loin,
very far away,
le dernier,
the last,
il est disponible
it is available
près de la fenêtre.
By the window.
Le clientus autistus,
The clientus autisticus,
totalement imprévisible.
totally unpredictable.
L'autistus se distingue
The autistus stands out
par un comportement anormal
abnormal behaviour
proche de celui
close to that
d'un autiste
autism
ou d'un singe
or a monkey
d'un laboratoire
a laboratory
victime d'expérience ratée.
Victim of failed experience.
Il sera là
He'll be here.
pour s'installer longtemps
to settle long
et vous surprendra
And surprise you
et s'adressera aussi
and will also address
aux autres clientuses
to other clients
du lieu.
location.
OK !
Okay!
Mais c'est
But it's
bébé !
Baby!
Bébé !
Mlle,
Miss,
mlle,
vous avez fait
you did
la photocopie ?
Photocopies?
La photocopie ?
Photocopy?
Excuse-moi,
Excuse me,
tu parles l'argentin ?
Are you talking about silver?
C'est pour téléphoner
It's for calling.
à une entreprise.
a company.
Ils font des savons.
They make soaps.
Je veux m'acheter
I want to buy myself
un savon.
Soap.
Mon mail,
My email,
c'est Roberto,
It's Roberto,
1980,
1980.
Est-ce que
Is
trois fois,
three times,
monsieur ?
Sir?
Oui,
Yes,
1980,
1980.
C'est pour des savons
It's for soaps
parce qu'ils ont changé
because they changed
le logo.
The logo.
Moi,
Me,
je veux lancer un logo.
I want to launch a logo.
Parfois,
Sometimes,
l'autistus se lèvera
the autistus will rise
et poussera des buzards.
And push some bizards.
Méfiez-vous
Beware
de ces inviduitus.
of these inviductus.
Même s'ils semblent
Even if they seem
inoffensifs,
harmless,
certains peuvent s'avérer
some may be
dangereux.
Dangerous.
Je vous dis que c'est périmé.
I'm telling you, it's out of date.
La bouteille d'eau est périmée.
The water bottle is out of date.
Je vous dis,
I'm telling you,
c'est en une honte.
It's in a shame.
Oui,
Yes,
mais monsieur,
but sir,
cette bouteille ne vient pas
This bottle is not coming
de notre commerce.
of our trade.
Le clientus crevardus racaillus.
The crevardus racaillus clientus.
Ce type d'animal n'a qu'un seul objectif en thèse.
This type of animal has only one objective in the thesis.
Abusez de vous.
Abuse yourself.
En usant vos chiottes pour les pourrir
By using your toilets to rot them
et laisser traîner des traces de pneus immondes
and leave traces of filthy tires
qui useront un coup sur l'émail.
who will use a blow on the enamel.
Utilisez Internet pour regarder des vidéos de merde.
Use the Internet to watch crap videos.
Achetez en ligne des trucs avec des CB volets
Buy stuff online with CB shutters
et enfin draguer les clientes femelles.
And finally pick up female clients.
Hé chef,
Hey, boss,
ça ne marche pas YouTube là.
It doesn't work YouTube there.
Hé,
Hey,
j'arrive pas à accéder à mon site
I can't access my website
sale pute.com.
Damn whore.com.
Hé chef,
Hey, boss,
je peux avoir un coca.
I can have a coca.
Hé,
Hey,
vous avez des chargeurs ou quoi ?
Do you have any chargers or something?
Hein ?
Right?
3,50€ ?
$3.50?
Maintenant,
Now,
je suis resté une minute.
I stayed for a minute.
Une minute,
Wait a minute,
fils de pute.
Son of a bitch.
Non monsieur,
No, sir,
précisément,
precisely,
1h53.
Oh bon ?
Oh, good?
Oh là là,
Oh there,
comment vous êtes des voleurs ici ?
How are you thieves here?
Je peux plus hantiquer restaurant.
I can't hold a restaurant anymore.
Ce type d'oiseau est cependant
This type of bird is however
relativement inoffensif
relatively harmless
mais vite fatigant.
but quickly tiring.
Prévoyez quelques plaquettes de Xanax.
Plan some Xanax platelets.
Enfin,
Finally,
le dernier,
the last,
le clientus pervertus classicus
the clientus pervertus classicus
et clientus pervertus
and clientus pervertus
dangerus et volvus.
Dangerous and stolen.
Le pervertus,
The pervertus,
souvent le type mal,
often the wrong guy,
vient chez vous
come to your house
pour satisfaire son désir obsessionnel
to satisfy his obsessive desire
de reluquage de gondesse à poil
for hairy gondola lubricating
sur écran d'ordinateur.
on computer screen.
Il s'attendra donc
He will therefore expect
sans inquiétude
without concern
au milieu de tous
among all
afin de visionner
to view
des images de caractère pornographique
pornographic images
telles que sodomie,
such as sodomy,
double pénétration,
double penetration,
zoophilie,
zoophilia,
fétichisme,
fetishism,
hentai
ou encore mascotte gay.
Or gay mascot.
Plutôt discret ?
Pretty discreet?
Tenez-le éloigner des enfants
Keep him away from the children
ou dans le meilleur des cas,
or at best,
tenez-le éloigner
Keep him away
le plus loin possible
as far as possible
de votre commerce.
your business.
Excusez-moi,
Excuse me,
est-ce qu'on peut regarder les vidéos ?
Can we watch the videos?
Vous auriez un casque ?
Do you have a helmet?
Le pervertus
The pervertus
évolvus
spilled
dangerous
Dangerous
et le cas
and case
apprend le plus au sérieux.
learn the most seriously.
Sous son aspect anodin,
In its annoyance,
se cache peut-être
may be hiding
un grand psychopathe.
A great psychopath.
Méfiez-vous,
Beware,
vous serez peut-être un héros
You may be a hero
en prévenant à tant
warning
les forces de l'ordre
law enforcement agencies
qu'un dangereux maniaque
that a dangerous maniac
sévit dans votre lieu.
It's in your place.
surveillez-le de près.
Watch him closely.
Il peut se déguiser,
He can disguise himself,
par exemple,
for example,
selon qui il est,
according to who he is,
comme un vieux monsieur.
Like an old man.
Un simple petit papy
A simple little papy
qui schlingue,
Who is schling,
au passage,
by the way,
en bermuda,
in Bermuda,
petit polo,
Little polo,
mallette,
case,
en cuir à la main,
Handmade leather,
voûté,
vaulted,
il peut bavard,
He can talk,
mais toujours à imprimer
but still to print
des documents douteux,
doubtful documents,
comme son inscription
as its registration
au centre Schnernung,
at the Schnernung Centre,
centre nudiste
Nudist centre
suédois féminial,
Swedish female,
suivi de sa demande
follow-up to its request
de participation
participation
en ce qu'en coûte
as much as it costs
Verdenmein en Alsace,
Verdenmein in Alsace,
de 8 à 15 ans.
8 to 15 years.
Par la suite,
Subsequently,
il téléchargera aussi
it will also download
nombreuses photos
many photos
d'animaux mystiques,
mystical animals,
accluant la célèbre licorne.
Accelerating the famous unicorn.
Chers amis,
Dear friends,
si vous désirez travailler
if you want to work
dans un soude à café,
in coffee soda,
vous voilà prévenus.
You're warned.
Désormais,
Now,
vous pourrez vous-même
You can do it yourself.
repérer chaque clientèle
Identify each customer
selon sa catégorie
by category
d'appartenance
of membership
et ainsi réagir en conséquence.
and thus react accordingly.
Bonne chance.
Good luck.
vous en aurez bien besoin.
You'll need it.
Bravo !
Bravo!
C'est bien vu,
That's right,
j'ai reconnu moi-même
I recognized myself
effectivement une bonne partie
a good part
de ces...
of these...
Voilà,
There you go.
c'est ce qu'on appelle
That's what we call
la sociologie de bazar,
Bazaar sociology,
mais efficace.
but effective.
Effectivement.
Indeed.
Il y avait tant qu'il était
There was as long as he was
correct,
il était possible en même temps.
It was possible at the same time.
Oui,
Yes,
t'as oublié quelques-uns.
You forgot a few.
Oui, oui,
Yes, yes,
non mais...
No, but...
C'est un simple aperçu.
It's just a glimpse.
En ce moment,
Right now,
il y a le pote du DJ
There's the DJ buddy.
qui revient.
coming back.
Ah ?
Ah?
Ah oui,
Oh, yes.
il y a DJ Google
There's DJ Google
qui est encore en temps
which is still in time
pour télécharger
to download
ses logiciels
its software
sous une X
under an X
alors qu'il sait même pas
when he doesn't even know
utiliser une souris.
use a mouse.
Et t'as un autre
And you got another one.
de ses potes...
His friends...
Quoi ?
What?
Pour tout le soupeillant ?
For all the soup?
Le mec était comme ça.
The guy was like that.
C'est une horreur.
It's a horror.
Bref.
Anyway.
Enfin bon.
Mais lors de ton père,
But at your father's,
il n'y a pas que les clientus
It's not just the clients
dans les cybercafés,
in cybercafés,
il y a aussi ceux
There are also those
qui répondent
responding
à la clientèle.
to customers.
Il y a le patronus.
There's the boss.
Il y a le patronus
et il y a les agentus
and there are the agents
d'accueillus,
accepted,
dont ceux qui font...
Of which those who do...
qui sont dans la catégorie
who are in the category
agentus ou asophus,
agentus or asophus,
non ?
No?
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Mais il y a un moment,
But a moment ago,
en fait,
Actually,
je sais,
I know,
il y a un moment
a moment ago
où il faut prendre
where to take
des vacances faites.
vacations made.
C'est le moment
It's time
où tu imagines
where you imagine
en train de passer
passing
dans les clients
in clients
et d'ouvrir la gorge
and open the throat
contre ce clavier, quoi.
Against that keyboard.
Oh, mais bref,
Oh, but anyway,
ça pue !
It stinks!
C'est marrant,
It's funny.
il faut que je parle
I need to talk.
du temps
time
pour qu'on transmette
so we can transmit
de vacances, quoi.
You know, vacation.
Il suffit de...
Just...
Captain Web,
Manox,
Quakos,
il y a aussi
There is also
des belles rencontres
beautiful encounters
au Cyber Café.
Cyber Café.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Des gens sympathiques,
Nice people,
intéressants.
interesting.
Il y a ta copine,
There's your girlfriend,
celle qui s'est fait
the one who made himself
couper les couilles
Cut the balls
il n'y a pas longtemps
Not long ago
et qui drague
And flirting
depuis environ 3 ans.
For about three years.
Le temps qu'elle s'est
By the time she got
fait couper les couilles.
Cut the balls.
Là, elle est revenue
There she came back.
d'un pays de la mécatine
a mecatine country
avec tout un bandage
with a whole bandage
autour de la tronche, quoi.
Around the face.
J'ai un souvenir
I have a memory
de cette cliente russe.
This Russian client.
Je crois que je remarquais
I think I noticed.
le coin de Saint-Pétersbourg
the corner of St Petersburg
dans l'accent.
in the accent.
Tu as reconnu l'accent.
You recognized the accent.
C'est le coin de Boris.
This is Boris' corner.
Qui t'es arrivé...
Who came to you...
Une manière de bouger
A way to move
les lèvres.
lips.
Qui t'es arrivé comme ça
Who happened to you like that
avec un t-shirt blanc
with a white t-shirt
à moitié transparent
half transparent
sans aucun soutien.
Without any support.
Ce genre de cliente,
That kind of client,
c'est lourd.
It's heavy.
Ah oui, c'est sympa.
Oh, yeah, that's nice.
Le coup du savon,
The soap blow,
c'est vrai.
That's right.
Le type m'a demandé,
The guy asked me,
m'a dit qu'il était prêt
told me he was ready.
à me payer
to pay me
pour aller rechercher
to search
le savon d'oeuvre
work soap
avec l'ancien logo.
with the old logo.
D'accord.
Okay.
J'ai eu des cas comme ça.
I've had cases like this.
Pour rappeler,
To remind you,
je ne sais pas,
I don't know,
on a déjà parlé
We've talked before.
des anecdotes
Anecdotes
de Cyber Café ici ?
Cyber Café here?
Un petit peu.
A little bit.
Vous avez parlé
You talked.
de mon époque
of my time
à Sydney.
Sydney.
Ah, c'était carrément
Ah, it was totally.
du lourd.
heavy.
Ah bah, c'était un peu
Ah, that was a little bit.
du lourd.
heavy.
Rappelle peut-être
Maybe call back.
ce que c'est qu'à Sydney
What it is in Sydney
pour nos auditeurs.
for our listeners.
C'était le premier
He was the first.
cybercadulte que j'ai travaillé.
Cyber adult I've been working on.
C'était à Bestie
It was in Bestie.
il y a bien longtemps.
A long time ago.
C'était il y a plus de 10 ans.
That was over 10 years ago.
Effectivement,
Indeed,
là-bas aussi,
There too,
il y avait 2-3 personnes.
There were 2-3 people.
Il y avait en tourne
There was a turn
Miss Cash
qui dirigeait ce réseau
who ran this network
d'escortes
of escorts
inter-européennes
European
qui venaient tous les jours
who came every day
au cyber
Cyber
pour donner
to give
ses différentes missions.
his various missions.
Si tu veux.
If you want.
C'était pas dans le mien,
It wasn't in mine,
je précise.
I specify.
Et donc,
And so,
effectivement,
indeed,
elle arrivait à 18h.
She arrived at 6:00.
Il y avait les filles
There were girls
qui arrivaient
who were coming
en robe de soirée.
In the evening dress.
Alors toi,
So you,
tu vas aller te faire baiser
You're gonna get fucked.
à l'hôtel Hilton.
The Hilton Hotel.
Tiens, voilà.
Here you go.
Toi, tu vas aller te faire
You're gonna go to hell.
démonter à tel endroit.
Dismount to such a place.
Et donc,
And so,
les filles
Girls
mettent à jour son site.
update its site.
Le truc que j'avais vu là-bas
The thing I saw there
qui m'avait vraiment choqué,
who really shocked me,
c'était cette bonne femme
It was that good woman.
qui venait photocopier
who came to photocopy
ses plans de vaisseau extraterrestre.
His alien ship plans.
Ah oui !
Oh, yes!
Les capturés.
The captured.
Ah ça, c'était
That was
une fait capture
a catch
par extraterrestre.
alien.
Non, ça, c'était
No, that was
merveilleux.
wonderful.
Je vous explique l'histoire
I'll explain the story.
parce qu'il faut le raconter.
Because you have to tell it.
Ah, c'était fait en grosser
Ah, it was a big one.
et tout ?
and everything?
D'après elle.
According to her.
Non, c'était il y a 2000.
No, it was 2000.
Et donc,
And so,
la fille arrive un jour,
the girl arrives one day,
elle était 45 ans peut-être.
Maybe she was 45.
Elle dit,
She says,
oui, j'ai besoin
Yes, I need
de passer des fax,
to pass faxes,
des fax, des fax.
faxes, faxes.
Alors, tu repères ça
So you're looking at this.
au taré,
in the sick,
c'est qu'il répète
It's that he repeats
trois fois la même chose.
Three times the same thing.
C'est des fax,
It's faxes,
des fax, des fax.
faxes, faxes.
Ça correspond à ce qu'a dit Manu.
That's what Manu said.
Voilà.
There.
Et donc,
And so,
je lui dis,
I tell him,
oui, ok,
Yeah, okay,
pas de problème.
No problem.
Je ne sais plus
I don't know anymore.
combien c'était la page,
How much was the page,
etc.
Elle fait, ok.
She does, okay.
Et là,
And there,
il y avait genre
There was, like,
le Figaro,
Figaro,
le Monde,
the World,
le Parisien,
the Parisian,
tous les...
All...
Donc, tu passes les trucs.
So you pass the stuff.
Puis au fur et à mesure
Then as and when
que tu vois passer les trucs,
that you see things go through,
tu te dis,
You're thinking,
il y a quelque chose de bizarre.
There's something weird.
Donc,
So,
parce qu'au début,
because at first,
tu vois des trucs
You see things.
de pro-sex, etc.
Pro-sex, etc.
Après,
Then,
tu vois des trucs
You see things.
classés défense
classified as defence
avec Total,
Total
parce qu'en fait,
because in fact,
son ancien...
his old...
Ah, ça y est,
Ah, that's it,
c'est la...
It's the...
Ah, non.
Oh, no.
Non, non, c'est bon, c'est bon.
No, no, it's okay, it's okay.
D'accord, non, c'est mon casque.
Okay, no, it's my helmet.
Ok, autant pas moi.
Okay, as much as I don't.
Et donc,
And so,
puisque c'était une femme
since she was a woman
qui était mariée
who was married
à quelqu'un d'assez haut placé,
to someone high enough,
enfin, au moins divorcé,
at least divorced,
en tout cas.
Anyway.
Et au bout d'un moment,
And after a while,
elle avait envoyé
She had sent
des centaines et des centaines
hundreds and hundreds
et des milliers de pages de fax
and thousands of fax pages
à tel point
to such a point
que notre numéro d'envoi de fax,
that our fax number,
elle a été banni
She's been banned.
par tous les journaux
by all newspapers
de Paris et de France,
Paris and France,
quoi, si tu veux.
What, if you want.
Et au bout d'un moment,
And after a while,
elle t'envoyait des trucs
She was sending you stuff.
et des fois,
and sometimes,
elle passait dedans
She was in it.
les trucs de micro-ondes, quoi.
Microwave stuff.
Oui, ça, c'est le micro-ondes
Yeah, that's the microwave.
qui essaie de me contrôler l'esprit.
trying to control my mind.
C'est la notice,
That's the package leaflet,
tout est expliqué dedans.
Everything is explained in it.
Ok, bon,
Okay, well,
on va le passer aussi.
We'll pass it, too.
C'est un peu inquiétant.
That's a little disturbing.
Il y a le clonot aussi
There's the clonot too.
qui venait dormir tous les soirs.
who came to sleep every night.
T'en as une actuellement,
You have one right now,
un cybercafé-là,
cybercafé there,
qui vient imprimer
which comes to print
ces photos qu'elle prend.
These pictures she takes.
Elle est persuadée
She's convinced
qu'il y a un fantôme,
There's a ghost,
il y a un esprit
There's a spirit
dans son appartement.
in his apartment.
Tu ne l'as pas eu, celle-là ?
You didn't get that one?
Non.
No.
En fait, elle photographie
Actually, she's photographing.
son miroir,
its mirror,
avec un flash, bien sûr,
with a flash, of course,
et puis elle voit une lumière
and then she sees a light
qui arrive du miroir
who arrives from the mirror
dès que le reflet son flash.
as soon as the flash reflects.
Et donc, elle imprime
And so, it prints
toutes les photos du miroir
all photos of the mirror
où il y a le reflet du flash.
where there's the flash reflection.
Et bien, à chaque fois,
Well, every time,
elle a dit,
She said,
vous voyez,
See,
c'est génial !
That's great!
Je n'ai pas vu ça.
I didn't see that.
C'est un beau spécimen.
It's a beautiful specimen.
C'est magnifique.
It's beautiful.
Si vous voulez connaître
If you want to know
l'humeur du Captain
Captain's mood
par rapport au cyber,
against cyber,
il suffit de suivre
just follow
son compte Twitter.
His Twitter account.
On sait quand tu rencontres
We know when you meet.
des difficultés,
difficulties,
ça se tweete tout de suite.
It tweets right away.
Non, mais encore,
No, but again,
je ne le fais pas.
I'm not.
Je le fais peut-être
Maybe I do.
une fois sur dix.
Once in ten.
Mais bon, bref.
But anyway.
Enfin bon, en tout cas,
Well, anyway,
le bonheur.
Happiness.
Beaucoup de choses
Many things
à raconter, en effet,
to tell, indeed,
sur ces lieux magiques
on these magical places
qui veulent être un cybercafé.
who want to be a cybercafé.
Le Crézizi dit
The Crezizi says
qu'il veut passer une journée
that he wants to spend a day
au cyber.
Cyber.
Moi, Captain,
I, Captain,
je vois une source
I see a source
de rentabilité là-dessus.
of profitability on this.
Des stages...
Internships...
Non, j'ai mieux du tourisme.
No, I have better tourism.
Du tourisme.
Tourism.
Il faut savoir quelque chose,
We need to know something,
c'est que tous ceux
It's just everyone
qui travaillent au cyber,
who work cyber,
tu commences
You start
avec une sorte de...
with some kind of...
Tu vois,
See,
tu n'es pas préparé à ça.
You're not prepared for this.
Mais en réalité,
But in reality,
ce n'est pas la qualité
it's not quality
en soi du cybercafé.
Internet cafe itself.
C'est tous les commerces...
It's all the shops...
C'est le contact
It's the contact.
avec les clients.
with customers.
C'est le contact
It's the contact.
avec la clientèle
with customers
et tous les clients
and all clients
sont tarés.
Are crazy.
Attention,
Be careful.
c'est le contact
It's contact.
avec la clientèle
with customers
mais via de la technologie.
But through technology.
C'est là où c'est particulier.
That's where it's special.
C'est-à-dire que
In other words,
quand tu es bouché
When you're stuck
ou boulanger ou n'importe quoi,
or baker or anything,
tu fournis un produit
you provide a product
qu'on te demande.
We're asking you.
Mais tu interrogerais
But you'd question
un bouché ou un boulanger,
a bouché or baker,
il te raconterait
He would tell you
des trucs de dingue.
Crazy stuff.
Il y a sûrement
There must be.
des trucs rigolos
funny stuff.
mais sûrement moins
but certainly less
parce que là,
because there,
il y a quand même
There is still
le vecteur technologique.
the technological vector.
Moi qui suis vieux,
I'm old,
je n'ai pas travaillé
I didn't work.
dans un cybercafé
in a cybercafé
mais j'ai travaillé
But I worked
chez un reprographe
in a reprograph
il y a très longtemps,
A long time ago,
il y a plus de 20 ans.
More than 20 years ago.
C'était pareil.
It was the same.
On voyait débarquer
We could see the landing
des trucs hallucinants
amazing stuff.
parce que c'était
because it was
vis-à-vis de la technologie.
technology.
Les gens ont une foi
People have faith
en la technologie
in Technology
qui leur fait demander
who makes them ask
tout et n'importe quoi.
Everything and anything.
Il y a un truc aussi,
There's something, too.
c'est que nous,
It's just us,
les gens restent chez nous.
People stay with us.
Des fois,
Sometimes,
ils restent 10 minutes,
they stay 10 minutes,
un quart d'heure,
15 minutes,
une heure,
an hour,
deux heures,
two hours,
trois heures.
Three hours.
Du coup,
So,
forcément,
Of course,
il y a aussi du service
there is also service
que tu ne fais pas
that you don't do
forcément dans les autres lieux.
Of course in other places.
Le bouché,
The block,
il ne reste pas une heure.
There's not an hour left.
Le mec qui m'a demandé
The guy who asked me
d'appeler en Italie
to call in Italy
pour son putain de savon.
For his fucking soap.
À Saint-Paul,
In Saint Paul,
par exemple.
For example.
Vous avez bien appelé
You called right.
à 5h du matin
5am
un fabricant de saucisson.
a sausage manufacturer.
Vous n'êtes pas mieux.
You're no better.
À Saint-Paul,
In Saint Paul,
j'ai une fille qui vient
I have a daughter coming
pour faire des photocopies
for making photocopies
d'extraits de livres
extracts of books
parce qu'en fait,
because in fact,
elle m'expliquait
She explained to me
qu'elle était lectrice.
that she was a reader.
Et donc,
And so,
il fallait faire des agrandissements
it was necessary to make enlargements
parce qu'elle voyait mal.
Because she couldn't see.
Parce qu'elle m'a expliqué
Because she explained
que c'était des trucs,
That it was stuff,
des récits érotiques
Erotic stories
et qu'elle les lisait
and read them
toutes nues
naked
dans une ambiance sombre
in a dark atmosphere
dans un bar
in a bar
où ils faisaient quasiment nuit.
where they were almost dark.
Donc,
So,
c'est genre un truc
It's like something.
où tu te dis,
Where you think,
d'accord,
Okay,
c'est extrêmement casse-couille
It's an extremely messy thing.
de faire des agrandissements
to make enlargements
de photocopies
Photocopies
pendant des plombes.
I've been in trouble.
Ouais, c'est clair.
Yeah, right.
Ah, bref.
Anyway.
C'est un peu
It's a little bit
l'enchaînement sur le Was-Off,
the web on the Was-Off,
je crois.
I think so.
Je pense qu'on est pas mal
I think we're not bad.
à enchaîner sur le Was-Off.
chaining on the Was-Off.
Allez, c'est parti.
Come on, let's go.
On propose une autre brochette
We propose another skewer
de champion
Champion
dans le Was-Off.
in Was-Off.
Was-Off !
Was-Off!
Alors,
So,
je vous préviens tout de suite,
I'll let you know right away,
le Was-Off,
the Was-Off,
cette semaine,
this week,
est un petit peu parsemé
is a little bit stewed
parce que
because
je n'ai pas eu beaucoup de temps
I didn't have much time.
à lui consacrer.
to devote it to him.
Oui, on comprend,
Yeah, we understand,
t'inquiète quoi.
Don't worry.
Mais bon,
But, well,
je vous ai quand même sorti
I still got you out.
une petite brochette de perles.
a little skewer of pearls.
Allez, on commence tout de suite.
Come on, let's start right now.
Et oui,
And yes,
et on va faire
And we'll do it.
un petit bravo,
A little bravo,
ça y est,
That's it,
le produit dont je vous ai parlé
the product I told you about
il y a quelques mois
A few months ago
vient de sortir,
Just got out,
c'est ce fameux slip
It's that famous brief.
qui sent bon.
smells good.
Ah oui, je m'en souviens.
Oh, yes, I remember.
Le slip qui sent bon.
Smells good underwear.
Et j'en avais parlé aussi
And I talked about it too.
dans la TG.
in the TG.
Tu l'avais parlé aussi ?
Did you talk about it, too?
Bah oui,
Yeah.
c'est quand tu fais un paix,
It's when you make a peace,
ça transforme.
It's changing.
Alors,
So,
est-ce que tu as
Do you have
ce petit slip, toi,
That little underwear, you,
Pascool ?
Pascool?
Non.
No.
Pascool ne porte pas de slip.
Pascool doesn't wear briefs.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
Il ne porte pas de sous-vêtements.
He's not wearing underwear.
Il joue avec les...
He plays with the...
C'est rouillé,
It's rusty,
le direct.
Direct.
En direct.
Live.
Non.
No.
Mais donc,
But so,
ça y est,
That's it,
alors,
So,
à l'époque où j'en avais parlé,
When I talked about it,
c'était des prototypes
They were prototypes.
et des trucs comme ça.
and stuff like that.
Mais il n'y avait pas
But there was no
la phase de production
the production phase
à grande échelle,
large scale,
alors ton père,
Then your father,
qui avait démarré.
that started.
Et là, c'est...
And this is...
Ça y est.
That's it.
Ça y est,
alors ton père,
Then your father,
tu peux,
You can,
dès à présent,
now,
commander ton slip,
order your briefs,
le fameux slip qui sent bon.
The famous underwear that smells good.
Est-ce que ça existe,
Does it exist,
le calbut qui sent bon ?
The squid that smells good?
Ah, parce que oui,
Ah, because yes,
c'est vrai que t'es pas slip.
It's true you're not underwear.
Ouais, non,
Yeah, no,
on est pas trop slip.
We're not too much underwear.
Alors,
So,
moi,
Me,
j'aime bien les slips.
I like underwear.
Ouais.
Yeah.
À part lancer le débat,
Apart from launching the debate,
là.
There.
Sleep kangourou,
Sleep kangaroo,
tout ça, quoi.
All that.
Franchement,
Honestly,
le slip.
The underwear.
T'es un vieux,
You're an old man.
c'est normal,
It's normal,
toi,
You,
Mr.D.
Mr. D.
Oui,
Yes,
je suis un vieux.
I'm an old man.
Je suis de l'époque du slip.
I'm from the time of the underwear.
T'as gardé tes slips
You kept your underwear.
de l'armée.
Army.
J'en ai eu,
I got some,
en effet.
Indeed.
Alors,
So,
en plus,
in addition,
c'est un cocoréco,
It's a cocoreco,
un truc qui va plaire
something that's going to please
à notre ministre
to our Minister
du redressement productif.
productive recovery.
Parce que c'est un slip
Because it's a brief.
100% made in France,
100% national,
en effet,
Indeed,
qui a été fabriqué...
which was made...
Ah,
bah,
Yeah,
il est en pot de con.
He's a dick.
Je le crois,
I believe it,
il est fabriqué dans le nord.
It's made in the north.
Non,
No,
non,
cocoréco,
Cocoreco,
je ne sais plus,
I don't know,
mais tu n'as pas expliqué
but you didn't explain
pourquoi il sent bon ?
Why does he smell good?
On l'a déjà fait.
We already did.
Surtout,
Above all,
on le retrouve sur quel site ?
What site do we find him on?
slipkisentbon.fr
slipkissbon.fr
Exactement.
Exactly.
Mais c'était un truc,
But it was something,
d'ailleurs,
Indeed,
ce n'était pas un ulule,
It wasn't a ulule,
mais je crois que c'était
But I think it was
My Major Company
qui avait lancé ce truc-là
who started that thing.
et qui font maintenant
and who are now
d'autres trucs
other stuff
qu'il y a de la musique.
There's music.
La crowdfunding.
Crowdfunding.
Allez,
Come on.
partons,
Let's go,
allons voir les Polonais,
Let's go see the Poles,
et pas les clients
and not the customers
du Super Café Polonais,
The Polish Super Café,
mais allons voir directement
But let's go see it directly.
d'un ami Polonais en Pologne,
a Polish friend in Poland,
parce que les Polonais
Because Poles
ont souvent
often
de très bonnes idées,
very good ideas,
notamment les Polonaises
Polish women in particular
qui ont eu
who had
l'idée de s'entraîner
the idea of training
pour un sport
for a sport
en pleine rue,
in the middle of the street,
comme ça.
Like this.
Est-ce que c'est
Is that
de la pétanque ?
petanque?
Est-ce que c'est
Is that
de la danse,
dance,
ton père ?
Your father?
Est-ce que c'est...
Is that...
Tu l'ignores.
You don't know.
Eh bien,
Well,
c'est du pole dancing.
It's pole dancing.
Eh oui.
Yeah.
Tu aurais dû m'en douter.
You should have known.
Et tu aurais dû t'en douter.
And you should have known.
Et alors,
And then,
c'est la nouvelle mode
It's the new fashion
des Polonaises,
Poles,
c'est de faire,
that's to do,
de prendre n'importe quel type
to take any type
de panneau de signalisation
of signs and signals
et de s'entraîner
and to train
au pole dancing dessus.
At pole dancing on it.
Ce qui donne
What gives
des trucs un peu folkloriques.
A little folk stuff.
Il y a beaucoup de photos.
There are a lot of pictures.
Encore une histoire vraie.
Another true story.
C'est ridicule.
This is ridiculous.
Vous pouvez...
You can...
Si tu pote en Pologne,
If you're in Poland,
tu as des meufs partout
You got chicks everywhere.
qui tournent autour des poteaux.
that revolve around the poles.
C'est ridicule.
This is ridiculous.
Exactement ça.
Exactly that.
La chose du mon côté,
The thing on my side,
c'est que ça lisse les poteaux.
It's just smoothing the poles.
Tu n'as pas besoin
You don't need
de les nettoyer après.
clean them after.
Alors attention.
Then be careful.
On m'a dit
I was told
qu'elles avaient
that they had
des espèces de body
Body species
spécialement faibles
especially weak
en toile de verre
Of glass canvas
pour nettoyer
for cleaning
plus efficacement.
more effectively.
Il n'y a pas besoin
There's no need
de ponceuses électriques.
electric sanders.
Je suis juste
I'm just
d'appeler des pole dancers.
Calling pole dancers.
Ce ne sont pas
It's not
toutes les polonaises
All Polish
qui font ça.
who do that.
Ce sont des professionnels
They are professionals
du pole dance
of the pole dance
qui par cet acte-là
who by this act
veulent redorer
Want to remake
un petit peu
a little bit.
le blason du pole dance.
the coat of arms of the pole dance.
C'est du street pole dance.
It's street pole dance.
Non, non, non.
No, no, no.
Elles sont habillées
They're dressed.
et tout.
and everything.
Elles ont même
They even
le petit logo
the little logo
de leur position.
their position.
Est-ce que c'est du street pole dance ?
Is this street pole dance?
Vous voulez voir les photos ?
You want to see the pictures?
Alors ton père
Then your father
a envie de voir les photos
wants to see the photos
du pole dancing de rue.
the street dancing pole.
Très sérieusement,
Very seriously,
le pole dance...
The pole dance...
Franchement,
Honestly,
celle-là,
This one,
elle n'est pas douée ?
She's not good?
Elle est douée.
She's good.
Le pole dance,
The pole dance,
c'est devenu un truc...
It's become something...
Il y a des concours.
There are competitions.
Ça a dépassé le côté
It passed the side
un peu truc de cul
A little ass thing.
pour devenir une sorte
to become a kind
de sport.
sport.
Mais pas trop en Pologne.
But not too much in Poland.
Une discipline.
A discipline.
C'est une association
It's an association.
de pole danceuses
Dancers' pole
qui a décidé
who decided
de faire
to do
de l'exhibition
exhibition
en pleine rue
in the street
pour justement
precisely for
montrer aux femmes polonaises
Show Polish women
que le pole dance
than pole dance
n'est pas que
is not that
une affaire de streetiseuse.
A streetie case.
Après,
Then,
elles ont un peu
they have a little
des cuisses en acier.
steel thighs.
Ça a fait
It did.
à faire attention.
to be careful.
Ouais,
Yeah,
déjà qu'elles ont
already they have
des sacrées cuisses
of the sacred thighs
quand même.
Still.
Pour se tenir comme ça
To stand like this
avec une jambe,
with a leg,
il faut être costaud.
You have to be tough.
Enfin bon,
Anyway,
moi je trouve ça
I find this
plutôt une bonne initiative
a good initiative
qu'il faudrait
that should be
être produite
be produced
dans les rues de Paris
in the streets of Paris
par les associations
by associations
françaises de pole dance.
French pole dance.
Oui ?
Yes?
Donc je reviens
So I'll be right back.
sur le slip qui sent bon
on the slip that smells good
quoi qu'on s'en
no matter what we do
j'ai trouvé le site.
I found the site.
Donc c'est facile,
So it's easy,
c'est
It's
wawawa.leslislipsfrançais.fr
Oh la vache !
Oh, my God!
Et donc vous avez
And so you have
une sous-catégorie
a subcategory
Le slip français.
The French brief.
Le slip français,
The French brief,
oui pardon.
Yes, sorry.
Donc vous avez
So you have
une sous-catégorie
a subcategory
Le slip qui sent bon.
Smells good underwear.
Alors j'ai
So I have
l'explication technique.
technical explanation.
On en avait parlé,
We talked about it,
vas-y, vas-y.
Go on, go on.
Fabriqué par Le Mahe
Made by Le Mahe
à Lille,
in Lille,
le slip tricoté
Knitted brief
100% coton.
100% cotton.
Alors vous recevez
Then you receive
le slip,
the brief,
il ne sent rien.
He doesn't smell anything.
Vous enfilez le slip,
You put on the brief,
il ne sent rien.
He doesn't smell anything.
Vous commencez à marcher
You start walking
et vous sentez bon
and you smell good
du slip.
Slip.
Voilà.
There.
Le parfum micro-encapsulé
The micro-encapsulated fragrance
persistera jusqu'à
will persist until
20 ou 30 lavages
20 or 30 washes
en respectant
respecting
les indications,
indications,
etc.
Et alors le prix,
And then the price,
c'est en alentour
It's all around
de 25 euros.
25 euros.
25 euros de slip,
25 euros of briefs,
ça fait cher quand même.
It's expensive anyway.
En gros,
Basically,
35 euros TTC.
35 euros including VAT.
Mais il sent quoi ?
But what does he smell?
Ah bah c'est une odeur,
Ah, that's a smell,
c'est l'odeur du slip
It's the smell of the underwear.
qui sent bon,
that smells good,
donc j'ai pas le détail.
So I don't have the details.
35 euros TTC le slip.
35 euros including the underwear.
Ouais, ça fait cher.
Yeah, it's expensive.
Mais même les chaussettes
But even socks
de ton père
of your father
ne coûtent pas autant.
Don't cost so much.
Il y a peut-être
There may be
des gens qui ont des problèmes.
People with problems.
Tu peux faire des Burlington.
You can do Burlington.
Bien que ton père
Although your father
me dit qu'il coûte peut-être
Tells me it might cost
plus cher.
More expensive.
Ça peut intéresser
That might be interesting.
Von Schaib.
C'est à peu près
It's about
dans la même gamme.
in the same range.
Ça peut intéresser
That might be interesting.
Von Schaib
pour avoir les clés
to get the keys
qui sont bons
who are good
au moment de se les faire dédicacer.
at the time of signing.
C'est vrai, c'est vrai.
Right, right.
C'est un avantage.
That's an advantage.
C'est une bonne idée.
That's a good idea.
Allez, what's up suivant.
Come on, what's up next.
J'ai comme une question.
I have a question.
C'est pas cancérigène ?
Isn't that carcinogenic?
Ah je ne sais pas.
I don't know.
Je ne sais pas.
Est-ce que ça a été testé
Was it tested?
dermatologiquement ?
Dermatologically?
Écoute, c'est un slip français.
Look, this is a French brief.
Oui.
Yes.
Ça le passionne.
He's passionate about it.
Ça semble...
Sounds like...
Il a envie d'essayer.
He wants to try.
Livraison offerte
Delivery offered
à partir de deux slips.
from two briefs.
Ah bah voilà,
There you go.
Lord.
T'as deux couilles,
You got two balls,
c'est ton pas.
That's your step.
Quelle affaire.
What a case.
Allez, restons sur Lord ton père
Come on, let's stay on Lord your father.
parce que j'ai l'idée cadeau
because I have the gift idea
pour Lord ton père.
for Lord your father.
Je pense qu'un de nos auditeurs
I think one of our listeners
va sûrement lui offrir ça.
I'm sure you'll give him that.
Tu m'inquiètes.
You worry me.
Oui, oui.
Yes, yes.
Écoute, c'est une idée
Look, it's an idea.
qui a été lancée
which was launched
par Anita Rydzinski
by Anita Rydzinski
qui a voulu faire un cadeau,
who wanted to make a gift,
un beau cadeau à son mari
a beautiful gift to her husband
qui célébrait ses 50 ans,
who celebrated his 50th birthday,
je crois, de mémoire.
I think so.
Et elle se dit
And she says
« Ah mon mari,
"Oh, my husband,
qu'est-ce que je veux lui offrir ? »
What do I want to offer her? »
Et puis il est tombé
And then he fell
sur une entreprise
on an enterprise
qui s'appelle
called
Brighten Body Casting
qui a proposé
who proposed
tout simplement
Simply
un moulage,
casting,
qui proposait un moulage personnalisé
which proposed a personalized moulding
d'une partie anatomique
of anatomical part
très personnalisée.
Very personalized.
Et donc elle a moulé en bronze
And so she cast bronze
son fessier pour son mari
her buttocks for her husband
pour avoir un bel statut
to have a good status
du fessier de sa femme
his wife's buttocks
tant qu'il est encore potable.
while he's still drinking.
Oh la vache.
Oh, my God.
Bah écoute,
Look,
elle est plus jeune que lui
She's younger than him.
parce qu'il est riche.
Because he's rich.
Et donc...
And so...
Attends,
Wait.
c'est quand même
It's still
le gros cliché là,
the big cliché there,
quoi cause.
What cause.
Elle est plus jeune que lui
She's younger than him.
parce qu'il est riche.
Because he's rich.
C'est dans la molle.
It's in the soft.
Vous en pensez quoi ?
What do you think?
C'était à la base...
It was at the base...
C'est dans la molle.
It's in the soft.
C'était à la base
It was at the base
une commande
one command
qui était une commande unique
which was a single command
mais qui a donné
but who gave
à l'entreprise
to the enterprise
l'idée d'en faire
the idea of making it
le cadeau
the gift
pour Noël notamment.
For Christmas in particular.
C'est une bonne idée.
That's a good idea.
Et donc vous pouvez
And so you can
dès à présent
Now
commander
order
grâce à des
through
moyens technologiques
technology
très modernes.
very modern.
Même...
Even...
Scanner ton cul.
Scan your ass.
Même à distance.
Even remotely.
Il suffit d'envoyer...
Just send...
Regarde,
Look,
chéri,
Honey,
c'est mon cul.
It's my ass.
Il suffit donc
It is therefore sufficient
d'envoyer...
to send...
Tu pourras le poser
You can put it down.
à côté de l'aspirateur.
next to the vacuum cleaner.
Tu peux lustrer
You can shine
mon cul,
my ass,
s'il te plaît ?
Please?
Non,
No,
arrête-toi,
Stop,
arrête-toi.
Stop.
Tu peux lui faire
You can do her.
la poussière.
dust.
Alors,
So,
ton père est déjeuné.
Your father's at lunch.
Vous pouvez donc
So you can
envoyer
send
ou tout simplement
or simply
une vidéo
a video
de votre postérieur
of your posterior
ou alors
or
le poitrail,
the breast,
bien sûr.
Of course.
Carrément,
Totally,
le mèche 3D.
the 3D wick.
Voilà.
There.
Écoute,
Look,
ils ont maintenant
they now have
la possibilité
the possibility
avec...
with...
Avec leur nouvelle
With their new
imprimante
printer
de créer
to create
un moule 3D
a 3D mould
sans avoir
without having
la personne
the person
sur place
on site
et donc après
and so after
de mouler
Moulding
le bronze
bronze
à l'intérieur.
inside.
C'est ce qu'on appelle
It's called
couler un bronze.
We're going down a bronze.
C'est étrange,
It's strange,
de dire ça,
to say that,
de mouler le bronze
to mold bronze
à l'intérieur.
inside.
Mais bon,
But, well,
oui,
Yes,
j'en ai conscience.
I realize that.
Et donc,
And so,
vous pouvez acheter
you can buy
et offrir
and offer
le fessier
the buttock
de vos rêves.
of your dreams.
Vous achetez
You buy
le fessier
the buttock
de vos rêves
of your dreams
parce qu'il paraît
because it seems
que certains
some
commandent
order
sur ceux
on those
des fessiers
buttocks
de star.
Star.
Ah,
évidemment.
Of course.
Il n'a pas fait
He didn't.
le longtemps
long
pour que ça soit
so that it is
un petit peu dérivé.
A little bit derived.
Donc,
So,
on envoie des photos
We send photos
de fessiers de star
Star butts
et puis,
and then,
tac,
tap,
on reçoit
we get
son fessier de star
his star butt
en bronze.
bronze.
Est-ce qu'on peut
Can we?
commander
order
les fessiers
buttocks
de dessin animé aussi ?
cartoon too?
Ah,
je ne sais pas.
I don't know.
À mon avis,
In my opinion,
ils s'en foutent
They don't care.
si tu mets le prix.
If you put the price.
Le prix,
The price,
le prix,
the price,
vous voulez le savoir ?
You want to know?
Ça ne va être pas donné
It's not gonna be given.
cette conne.
That bitch.
Il veut bien celui
He wants the one.
de Jessica Rabbit.
Jessica Rabbit.
Alors,
So,
surtout qu'ils expliquent
especially as they explain
qu'ils peuvent faire
that they can do
du bronze,
bronze,
de l'or.
Gold.
Picotis.
Picotas.
Ils peuvent mouler aussi
They can also mold
du vert,
green,
bien sûr,
Of course,
transparent.
C'est plutôt sympa.
That's pretty nice.
Les tarifs,
Rates,
je les avais trouvés
I found them.
quelque part,
somewhere,
je ne m'en rappelle plus.
I can't remember.
Mais je peux vous montrer
But I can show you
quelques beaux fessiers,
some beautiful buttocks,
quelques beaux poitrailles
some beautiful breasts
faits par cette entreprise,
made by that undertaking,
plutôt sympathiques.
Pretty nice.
Ça a l'air vilain.
Sounds bad.
Oui,
Yes,
c'est très vilain.
It's very naughty.
Mais bon,
But, well,
en même temps,
at the same time,
c'est un fessier.
He's a fessier.
Il faut voir le modèle.
You have to see the pattern.
Allez,
Come on.
what's up suivant.
What's up next.
Allez,
Come on.
je sais,
I know,
Captain,
que tu pars bientôt
you're leaving soon
rejoindre ta moitié.
Join your half.
Non,
No,
c'est faux,
That's not true,
parce que je prends l'avion,
Because I'm flying,
je vais mourir.
I'm gonna die.
Oui,
Yes,
tu vas mourir.
You're gonna die.
Mais si tu ne meurs pas
But if you don't die
dans l'avion
on the plane
ou que tu arrives en Chine,
or when you arrive in China,
sache que,
Know that,
tu pourras trouver
you can find
ce vendeur chinois
this Chinese seller
qui vient d'être arrêté
who has just been arrested
parce qu'il vendait
because he was selling
du poulet périmé
obsolete chicken
depuis plus de 46 ans.
for more than 46 years.
Je fais faillir en parler,
I'm almost talking about it,
je me suis dit
I thought
que ce serait dommage
that it would be a shame
de me couper l'herbe
cutting my grass
sous le pied.
Under the foot.
Mais c'était des Vietnamiens
But they were Vietnamese.
qui avaient refourgué ça,
who had reintroduced this,
je crois.
I think so.
Oui,
Yes,
c'est possible.
It's possible.
Il y avait quand même
There was still
20 tonnes de poulet avarié
20 tons of damaged chicken
qui avaient été découvertes
which had been discovered
dans l'entrepôt.
In the warehouse.
46 ans ?
46 years?
46 ans.
46.
Au bout de 46 ans,
After 46 years,
c'est un peu de la pierre.
It's a little stone.
La date de Péremption
The date of Peremption
était encore inscrite
was still registered
sur une partie du lot
on part of the lot
et il y avait marqué
and he had marked there
1967.
C'est un peu faisandé.
It's a little faitandé.
Il n'y a plus de poulet là.
There's no chicken there.
Légèrement.
Slightly.
Alors,
So,
bien sûr,
Of course,
pour...
for...
L'entrepôt
The warehouse
ne l'ajoute pas
don't add it
à la Spanguero,
at Spangero,
je ne sais pas quoi.
I don't know what.
Et on a essayé
And we tried
quand même
still
de refourguer la viande
refurbish meat
et tout.
and everything.
Alors,
So,
ils ont utilisé
they used
quelques produits chimiques
some chemicals
histoire de tuer
to kill
des bactéries,
bacteria,
de rafraîchir un petit peu
to refresh a little bit
la viande
Meat
et de leur donner
and give them
une tête un petit peu
a little bit of a head
beaucoup plus fraîche.
Much cooler.
Comment c'est possible ?
How is that possible?
Oui,
Yes,
si,
si.
Yes.
Et donc,
And so,
il faut savoir quand même
you have to know anyway
que la Chine
China
c'est un des plus grands
It's one of the biggest
pays consommateurs
consumer countries
de poulet au monde.
chicken in the world.
C'est date de consommation
It's consumption date.
maximum conseillée.
maximum recommended.
C'est pas...
It's not...
C'est la DLC quoi.
It's DLC what.
On peut consommer
You can consume
un peu après.
A little later.
On est sur du poulet.
We're on chicken.
Pas trop longtemps après.
Not too long after.
46 ans,
46 years,
bon...
Well...
À l'échelle de l'humanité,
At the level of humanity,
qu'est-ce que c'est ?
What is it?
46 ans, quoi.
46 years old.
Mais,
But,
en même temps,
at the same time,
on n'a pas entendu
We didn't hear.
de gros...
big...
de gros phénomènes
of major phenomena
d'intoxication alimentaire
food poisoning
généralisée
Generalised
à cause du poulet
Because of the chicken
en Chine.
in China.
Non,
No,
mais ça se trouve...
But it turns out...
Le poulet,
The chicken,
il passait encore bien,
It was still going well,
mine de rien.
Nothing.
Ça se trouve.
I think so.
C'est pour ça que
That's why
quand je vois en Chine,
when I see China,
je ne bouffe que des trucs
I only eat stuff.
que de la viande européenne.
European meat.
Non,
No,
je déconne,
I'm kidding,
en fait,
Actually,
c'est de la viande dégueulasse aussi.
It's disgusting meat too.
Oui.
Yes.
Mais au McDo.
But at the McDo.
Oui.
Yes.
C'est normal,
That's normal.
c'est du chien.
It's dog.
Allez,
Come on.
voisin suivant.
next neighbor.
Je vous parlais
I was talking to you.
de ces huissiers russes
of these Russian officers
qui ont enfin réussi
who finally succeeded
à retrouver la personne
to find the person
qu'ils recherchaient
they were looking for
depuis tellement longtemps.
For so long.
Eh oui,
Yeah.
oui.
Belle histoire.
Nice story.
Une belle histoire,
A nice story,
non,
No,
parce que c'est une sorte
because it's a kind of
de pension alimentaire
maintenance
qui était impayée
which was unpaid
depuis plusieurs années.
for several years.
Ah,
bon.
All right.
Ah oui,
Oh, yes.
le monsieur,
Sir,
il ne paye plus
he no longer pays
sa pension alimentaire.
maintenance.
Et,
And,
il a voulu s'éclipser,
He tried to escape,
on ne l'en retrouve plus.
We can't find him anymore.
Alors,
So,
une enquête est menée et tout.
an investigation is conducted and everything.
Et là,
And there,
ça y est,
That's it,
au bout de,
after,
je ne sais plus combien
I don't know how much more
d'années ou deux mois,
years or two months,
eh ben,
Well,
on a retrouvé enfin
We finally found
le père
the father
qui ne paye pas
who does not pay
sa pension alimentaire.
maintenance.
Mais,
But,
il a une excuse,
He has an excuse,
une bonne excuse.
a good excuse.
Il était mort.
He was dead.
Non,
No,
il n'est pas mort.
He's not dead.
Mais,
But,
on demandait
We were asking
une pension alimentaire
maintenance
au papa des enfants.
The kids' dad.
Et depuis,
And since then,
il a changé de sexe.
He changed sex.
Ah.
Et,
And,
il s'est fait couper
He got cut.
le service trois pièces,
three-piece service,
il s'est implanté,
he's implanted,
il s'est implanté.
He's implanted.
Est-ce qu'il a fait ça
Did he do that?
uniquement pour
Only for
pas payer ou pour d'autres raisons ?
Not paying or for other reasons?
Tu veux tout de suite
You want right now
savoir la fin,
know the end,
alors,
So,
ton père.
Your father.
Tu es un petit malin.
You're a smart kid.
Ça me fait chier de payer.
I'm a pain in the ass.
Je vais me couper les couilles,
I'm gonna cut my balls,
tiens.
Here.
Donc,
So,
il était recherché
He was wanted
plusieurs années
several years
pour non payer
for not paying
la pension alimentaire
maintenance
de sa fille
of her daughter
et de sa femme.
And his wife.
Et donc,
And so,
il a prétexté
he said
avoir changé de sexe.
having changed sex.
C'est faux.
That's not true.
Il était juste déguisé,
He was just disguised,
c'était un vieux
He was an old man.
de travail au monde.
in the world.
Non,
No,
non,
il a en effet,
indeed,
ils ont vérifié,
They checked,
alors,
So,
il y a une nouvelle,
There's news,
une démarche,
an approach,
une nouvelle identité,
a new identity,
et tout ça.
And all that.
Baisse ton pantalon !
Put your pants down!
Il a eu un contrôle médical,
He had a medical check-up,
avec des certificats médicaux aussi,
with medical certificates too,
l'explication écrite et tout.
written explanation and everything.
Et donc,
And so,
il a changé de prénom,
He changed his name,
notamment,
in particular,
il s'appelle Aliona,
His name is Aliona,
et donc la pension alimentaire
and therefore maintenance
ne le concerne plus,
no longer concerns him,
parce que
because
c'est une femme maintenant.
She's a woman now.
C'est plus le papa.
It's not Dad anymore.
L'argument me semble assez spécieux.
The argument seems rather specious.
Alors,
So,
il est en effet un petit peu spéciux.
It is indeed a little specious.
Voir fallacieux.
See false.
Parce que
Because
les huissiers de Russes
Russian officers
ne sont pas arrêtés là,
are not stopped there,
vous connaissez.
You know.
Oui,
Yes,
la Russe.
Russian.
La méthode russe.
The Russian method.
On ne se rétra pas là !
We're not going back there!
Exactement.
Exactly.
Et donc,
And so,
en effet,
Indeed,
il a été condamné par le tribunal
he was convicted by the court
à verser quand même
yet to be paid
les pensions alimentaires
maintenance
de manière rétroactive.
retroactively.
et en effet,
and indeed,
au bout de l'enquête,
at the end of the investigation,
ils se sont aperçus
They saw each other.
que le service 3 pièces
that the service 3 pieces
a été sectionné,
has been severed,
en effet,
Indeed,
dans le seul but
for the sole purpose
de ne plus avoir
no longer have
à payer la pension alimentaire.
to pay maintenance.
J'ai quand même du mal
I still have trouble.
à y croire,
to believe it,
sérieusement.
Seriously.
C'est ce que j'appellerais
That's what I'd call
dans un jargon juridique
in legal jargon
de l'émasculation frauduleuse.
fraudulent emasculation.
J'appellerais dans un jargon sociologique
I'd call in a sociological jargon.
des gros fricots.
Big bucks.
Aussi, ouais.
Also, yeah.
Je ne comprends pas.
I don't understand.
Qui c'est qui peut faire ça ?
Who can do this?
Je peux comprendre
I can understand.
que tu n'as pas envie
that you don't want
de payer une pension alimentaire,
paying maintenance,
mais au point de se faire couper les couilles ?
But to the point of being cut off?
Bah,
Well,
ouais.
Yeah.
Il voulait peut-être pas avoir
Maybe he didn't want to get
d'autres enfants ?
other children?
On a bien raconté l'histoire
We told the story.
de ceux qui gardaient
of those who guarded
leur pépé mort
their dead father
depuis 10 ans
10 years
pour pouvoir recevoir
to receive
la retraite.
Retirement.
Limite,
Limit,
je comprendrais plus.
I wouldn't understand.
Ah bon ?
Right?
Ouais,
Yeah,
bon,
All right,
tu fais ce que tu veux
you do what you want
avec pépé dans la cave.
with pepa in the cellar.
Allez,
Come on.
Oisef suivant.
Next oisef.
Allez,
Come on.
on va passer vite.
We're gonna be here fast.
Alors celui-là,
So this one,
je pensais,
I thought,
je t'ai persuadé,
I convinced you,
je me suis dit
I thought
le capitaine va encore
the captain goes again
me piquer des Oisef
stinging Oisef
et tout celui-là,
and all this one,
il va forcément en parler.
He'll have to talk about it.
Évalant !
Rising!
Et pourtant,
And yet,
c'est quand même
It's still
un des sujets favoris.
one of the favorite topics.
Ça parle de pute ?
Is that about whore?
Non.
No.
Ça parle de Burger King ?
Is that about Burger King?
Je sais pas si elle l'est,
I don't know if she is,
non.
No.
Ça parle de pute à Burger King ?
Is this about a whore in Burger King?
Ça parle de Lego.
It's about Lego.
Ah !
Ah!
Oui,
Yes,
on l'a fait.
We did.
Je trouvais que c'était
I thought it was
très très glauque.
Very creepy.
Des putes en Lego ?
Whores in Lego?
Quoi ce glauque ?
What the hell?
Non,
No,
tu parles du mec
You mean the guy.
qui a été interdit de Lego ?
Who was banned from Lego?
Non,
No,
non,
non.
No.
Pas du tout.
Not at all.
Le mec qui a construit
The guy who built
le Fogo Millennium en Lego.
The Millennium Fogo in Lego.
Ça parle de Christina Stevens.
It's about Christina Stevens.
Ah,
celle-là.
This one.
31 ans.
31 years.
Qui est une jeune femme
Who is a young woman
qui a eu un accident de la route
who had a road accident
et qui,
and who,
à la suite de cet accident de la route,
following this road accident,
a dû être amputée d'une jambe.
Must have been amputated with a leg.
Je crois que je l'ai lu,
I think I read it,
celui-là,
This one,
c'est très glauque.
It's very creepy.
Mais non,
But no,
c'est pas glauque.
It's not creepy.
I've got my fake leg in Lego.
C'est glauque dans le sens où
It's creepy in the sense that
les prothèses,
prostheses,
ça coûte cher et tout.
It's expensive and all.
Elle s'est fait une prothèse en Lego.
She made a prosthesis in Lego.
Elle s'est fait,
She made herself,
elle-même,
itself,
elle s'est made
She made herself
une prothèse de jambe en Lego.
leg prosthesis in Lego.
C'est vrai que c'est tellement joyeux.
It's true, it's so happy.
Qui marche ?
Who's working?
Je ne l'avais pas vue cette vidéo,
I didn't see that video,
je ne te le cache pas.
I'm not hiding it from you.
Elle fonctionne ?
Does it work?
Elle a posté une vidéo,
She posted a video,
justement,
precisely,
de toute la phase de construction
of the entire construction phase
de sa prothèse en Lego.
from his Lego prosthesis.
Il faut que je cherche ça
I have to look for this.
sur YouTube tout de suite.
on YouTube right away.
Elle savait qu'avec un bout de bois
She knew that with a piece of wood
et un bon couteau,
and a good knife,
elle peut faire.
She can do it.
Tu tapes Christina Stevens,
You type Christina Stevens,
plus Lego,
tu as vu de tomber dessus.
You saw falling on it.
C'est curieux,
It's curious,
ça.
This.
Ça s'appelle,
It's called,
elle l'a nommé le Lego Leg,
she named him the Lego Leg,
bien sûr.
Of course.
C'est plutôt bien approprié.
That's quite appropriate.
Lego Leg.
Et donc,
And so,
elle avait en fait
She actually had
passé l'argent
passed the money
pour s'acheter
to buy
des belles prothèses
beautiful prosthetics
qui étaient bien high-tech
which were very high-tech
et qui lui convenaient.
And who suited him.
Et donc,
And so,
on lui proposait des prothèses
He was offered prosthetics
très bas de gamme.
very low range.
Elle s'est dit,
She said,
plutôt que de dépenser
instead of spending
mon prix là-dedans,
My price in there,
je vais me construire
I'll build myself
ma prothèse en Lego.
My Lego prosthesis.
Moi, je dis fake.
I say fake.
Ce qu'elle a fait.
What she did.
Alors, regarde,
So, look,
Captain,
ce n'est pas un fake.
It's not a fake.
Non, ce n'est pas un fake.
No, it's not a fake.
Mais je dis fake
But I say fake
dans le sens que...
in the sense that...
Et donc,
And so,
le résultat...
the result...
Je vois mal ça
I can't see that.
être utilisable.
be usable.
Le résultat,
The result,
d'après Christina,
According to Christina,
le résultat est très satisfaisant
the result is very satisfactory
pour l'investissement
for investment
et qu'elle a dû...
And she must have...
À moins qu'elle ait collé
Unless she glued it.
les Legos,
the Legos,
si tu veux.
If you want.
Il faut savoir
We need to know.
que les Legos,
that the Legos,
ça ne tient pas du tout.
It doesn't matter at all.
Mais bien sûr
Of course.
qu'elle les a collés,
that she stuck them,
Captain Veil,
les Legos.
The Legos.
Ça n'a pas l'air
It doesn't look like it.
sur la vidéo
on video
que tu as regardé.
that you looked at.
C'est topique.
It's topical.
Don't be silly.
Mais là,
But now,
elle fabrique,
it manufactures,
elle fabrique.
She's making it.
Don't be stupid, man.
made a fucking leg.
Made a fucking leg.
Je trouvais que c'était
I thought it was
plutôt une bonne initiative.
A good initiative.
Je pensais que Captain
I thought Captain
en aurait parlé,
Would have talked about it,
mais non,
but no,
il préfère nous parler
He'd rather talk to us.
de putes et de trucs...
Whores and stuff...
Et d'amange.
And sweet.
C'est absolument pas pratique,
It's absolutely impractical,
quoi.
What.
Je me trompe peut-être,
Maybe I'm wrong,
mais...
But...
Bon, allez.
All right, come on.
Écoute,
Look,
j'ai le droit d'émettre.
I have the right to issue.
C'est vrai qu'une prothèse,
It's true that a prosthesis,
c'est pratique.
It's convenient.
What's up, suivant ?
What's up, next?
Allez !
Come on!
Je vais vous parler
I'll talk to you.
de la vallée de la mort.
of the valley of death.
Ah !
Ah!
Des airs connus !
Known airs!
Des airs connus,
Known air,
parce qu'il est réputé
because he's reputed
pour quelque chose.
for something.
pour avoir un seul hôtel
to have one hotel
qui se trouve au milieu
in the middle
et qui s'appelle
and called
le Fournès Creek.
Fournes Creek.
Oui,
Yes,
il y a aussi une autre...
There's another...
Une autre rumeur.
Another rumor.
À chaque fois qu'un touriste
Every time a tourist
va dans la vallée de la mort,
Go into the valley of death,
il a envie de tester
He wants to test.
quelque chose, quoi.
Something.
De mourir.
To die.
La piscine du Fournès Creek ?
The Fournes Creek pool?
Mais...
But...
T'es con.
You're stupid.
Moi, je l'ai testé, hein.
I tested it, didn't I?
Non, mais...
No, but...
Pourquoi t'es allée
Why did you go?
dans la vallée de la mort ?
in the valley of death?
Alors, t'es con.
So you're an asshole.
Avec David,
With David,
on aimerait revenir
We'd like to come back.
sur le précédent.
on the previous one.
Concernant le côté pratique,
On the practical side,
le côté pratique de ça.
The practical side of this.
T'as vu les vidéos,
You saw the videos,
au moins, sérieusement ?
At least, seriously?
Pas jusqu'au bout,
Not until the end,
pourquoi ?
Why?
D'accord,
Okay,
tu devrais la regarder
You should look at her.
jusqu'au bout.
To the end.
Parce qu'elle a fait
Because she did
son espèce de patte
its kind of paw
de canard en Lego
duck in Lego
et à chaque fois
and every time
qu'elle...
that she...
Pardon.
Excuse me.
À chaque fois qu'elle marche avec,
Every time she walks with,
le truc se déboîte
The thing gets busted
et tombe en morceau.
and falls apart.
Ah mais ça,
Oh, but this,
c'est avant qu'elle le colle.
It's before she sticks it.
Oui.
Yes.
Faut pas...
Don't...
Même coller,
Even stick,
c'est quand même immonde.
It's still disgusting.
C'est pas beaucoup pratique, quoi.
It's not very practical.
Elle est obligée
She has to
de faire du cloche-plate, quoi.
I don't know.
La vallée de la mort
The Valley of Death
a une réputation
has a reputation
qui est celle
which is the
d'avoir
to have
le sol
soil
le plus chaud
hottest
le plus chaud au monde.
the hottest in the world.
Eh oui.
Yeah.
Sur lequel on peut faire cuire des oeufs.
You can cook eggs on them.
Ah oui,
Oh, yes.
je le crois volontiers.
I'm happy to believe it.
Rappelez-vous,
Remember,
il fait effectivement
it does
tous ces films
all these movies
dans lesquels on voit
in which one sees
des falais,
Falais,
des gens,
people,
des cow-boys.
Cowboys.
En train de faire cuire leur steak.
Cooking their steak.
En train de faire
Making
des petits burgers, là.
Little burgers here.
Mais alors,
But then,
ça pose un gros problème
It's a big problem.
à la vallée de la mort,
to the valley of death,
notamment au service de nettoyage.
in particular at the cleaning service.
C'est que la vallée de la mort
It is that the valley of death
est remplie de déchets,
is filled with waste,
de détruits d'oeufs
destroyed eggs
partout.
Everywhere.
C'est une rare.
She's a rare.
Ça pue la mort.
It smells like death.
Alors,
So,
la vallée de la mort
the valley of death
vient de lancer
Just started
sa campagne de publicité
its advertising campaign
anti-cuisson d'oeufs
egg cooking
sur le sol
on the ground
de la vallée de la mort
Death Valley
qui est assez magique.
which is quite magical.
Alors,
So,
quand même,
Still,
parce qu'on est dans l'oiseau,
Because we're in the bird,
on est au niveau
We're at the level.
du podcast
podcast
un petit peu scientifique.
A little bit scientific.
Est-ce que vous connaissez
Do you know
la température maximum
maximum temperature
que peut atteindre
what can be achieved
le sol
soil
de la vallée de la mort ?
Death Valley?
Je sais pas,
I don't know.
60, 70 degrés ?
60, 70 degrees?
Celsius.
Non,
No,
non,
quand même pas.
Not even.
Quand même pas,
Still not,
t'es malade.
You're sick.
C'est 45 degrés.
It's 45 degrees.
53,2 degrés.
53.2 degrees.
Alors,
So,
l'oeuf ne cuit pas
egg not cooked
en 30 secondes,
in 30 seconds,
mais c'est assez chaud
But it's pretty hot.
pour faire cuire un oeuf.
to cook an egg.
Ou un steak.
Or a steak.
Et donc,
And so,
le problème,
the problem,
c'est que...
It's just...
Non,
No,
pardon,
Sorry,
c'est pas la température maximum,
It's not the maximum temperature,
c'est la température moyenne.
It's the average temperature.
Les maximales
Maximums
arrivent en général
usually arrive
à 56,7 degrés.
At 56.7 degrees.
Donc,
So,
tu vois,
See,
il y a très peu
very little ago
de variations
changes
entre le minimum
between the minimum
et le maximum.
and maximum.
Et donc,
And so,
le problème,
the problem,
c'est qu'il ramasse
He's picking up.
tous les ans
Annually
plusieurs tonnes
several tonnes
de déchets
Waste
entre les coquilles d'oeufs
between egg shells
ou alors,
or,
tu fais cuire ton oeuf
you cook your egg
mais t'as pas la raclette
But you don't have the raclette
pour bien l'enlever du sol.
to remove it from the ground.
Ça attache.
It ties.
Ça attache beaucoup.
It attaches a lot.
Et donc,
And so,
la municipalité
the municipality
de la Vallée de la Mort
Death Valley
vient de dépenser
just spent
2 millions de dollars
$2 million
en frais de publicité
in advertising costs
pour lutter
to fight
contre cette infamie
against this infamy
qu'est la cuisson d'oeuf
what is egg cooking
sur le sol.
on the ground.
La cuisson sauvage.
Wild cooking.
La cuisson sauvage
Wild cooking
qui est donc
which is therefore
désormais
Now
qui va être interdite
which will be forbidden
dans ce parc.
In this park.
Voilà,
There you go.
c'est vrai que c'était une honte,
It was a shame,
il fallait qu'on en parle.
We had to talk about it.
What's up suivant ?
What's up next?
Elle est rapide.
She's quick.
Je vous parle
I'm talking to you.
de ces 5 Indonésiens
of these 5 Indonesians
qui...
who...
Pardon ?
Excuse me?
Ces 5 Indonésiens
These 5 Indonesians
pardon,
Sorry,
qui ont dû
who had to
grimper
climb
à un arbre
a tree
comme ça
Like this
très rapidement
very quickly
parce que...
Because...
Attaqués par un lion,
Attacked by a lion,
par une saloperie ?
By some shit?
Un tigre.
A tiger.
Par des tigres.
By tigers.
Bah oui.
Yeah.
Plusieurs tigres
Several tigers
qui démenaçaient.
who were threatening.
Les tigres du Bengale.
The tigers of Bengal.
Et les tigres du Bengale,
And the tigers of Bengal,
c'est des tigres
They're tigers.
avec des grandes dents.
with big teeth.
Quand ils ont une idée
When they have an idea
dans le crâne,
in the skull,
et bien ils l'ont pas ailleurs.
Well, they don't have it anywhere else.
Dans leur crâne de félin.
In their feline skull.
Parce que...
Because...
C'est ça que les Indonésiens
That's what Indonesians do.
se sont vus mourir,
have seen each other die,
non pas dans la gueule du tigre,
not in the mouth of the tiger,
mais mourir de faim
but starve to death
et de soif.
and thirst.
Ah oui.
Oh, yes.
Parce que les tigres,
Because tigers,
4 jours après,
4 days later,
étaient toujours en bas.
were still downstairs.
Ils sont en train
They're on their way.
à l'attendre qu'ils redescendent.
waiting for them to come down.
Ils se relayaient.
They were taking turns.
La passion, c'est une vertu.
Passion is a virtue.
Alors qu'il y en a 2 qui dorment,
While there are two sleeping,
et bien il y en a 2 qui font le gage.
Well, there are two of them who do the job.
C'est horrible ce was-up,
This was-up is horrible,
Cocos.
Attends, c'est le was-up.
Wait, it's the was-up.
Est-ce qu'au moins...
At least...
Ça se finit bien.
It ends well.
Est-ce qu'au moins
At least
le tigre du Bengale
the tiger of Bengal
a pu avoir son petit déjeuner ?
Could have had breakfast?
Ça se finit bien,
It ends well,
ils ont réussi à aller bouffer
They managed to eat
les 4 Indonésiens.
The four Indonesians.
Ah, merci.
Ah, thank you.
Et en plus,
And besides,
ils étaient cuits à point.
They were cooked to the point.
Hein ?
Right?
Ils sont restés perchés ?
Did they stay perched?
Ils sont restés perchés
They stayed perched.
jusqu'à ce qu'une trentaine
until about thirty
de policiers,
police,
de soldats et de secouristes
of soldiers and rescue workers
viennent à leur secours.
Help them.
Parce que...
Because...
Enfin, c'est bien ça.
Well, that's right.
Ils n'avaient pas de téléphone portable ?
They didn't have a cell phone?
Ils étaient toujours là.
They were still here.
Hein ?
Right?
Ils n'avaient pas de téléphone portable ?
They didn't have a cell phone?
Non, je crois qu'ils n'avaient pas de téléphone.
No, I don't think they had a phone.
Il n'y avait pas de réseau surtout.
There was no network especially.
Oui, la bâche.
Yes, the tarp.
Et puis,
And then,
et puis surtout,
and above all,
comment je veux dire,
How do I mean,
le tigre,
tiger,
je veux dire,
I mean,
une bête féroce
a ferocious beast
qui peut t'avaler un steak
that can swallow you a steak
en quelques secondes, quoi.
In seconds.
Donc, alors,
So, then,
d'après...
according to...
Pourquoi cause, quoi ?
Why cause, what?
D'après les secouristes,
According to the paramedics,
les...
the...
Captain Web effort, aussi.
Captain Web effort, too.
Les 5 Indonésiens
The 5 Indonesians
étaient complètement déshydratés
were completely dehydrated
et apeurés.
and frightened.
Ils s'étaient chiés dessus.
They were shitting themselves.
Enfin, ils ne l'ont pas dit comme ça,
I mean, they didn't say it like that,
mais après,
But then,
ils se sont chiés dessus.
They shit themselves.
Ouais, ils ont dit...
Yeah, they said...
Pour la calabouine,
For calabouine,
pour la calabouine,
for calabouine,
forcément,
Of course,
4 jours dans un arbre,
4 days in a tree,
au bout d'un moment...
After a while...
Et puis, la pression, quand même.
And then the pressure, anyway.
Attends, peut-être qu'ils ont chié
Wait, maybe they screwed up.
sur la gueule du tigre, aussi.
On the tiger's face, too.
C'est une bonne idée.
That's a good idea.
Tu l'enlèves de la bouche.
You take it out of your mouth.
Non, Manon,
No, Manon,
c'était pas moitié indonésien
It wasn't half Indonesian.
pour rien.
Nothing.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Ah, c'est vrai que moi,
Oh, it's true that I,
direct, je pisse dans la gueule du tigre.
Directly, I pee in the mouth of the tiger.
Bah, c'est possible.
Well, that's possible.
Je sais pas,
I don't know.
il se détaille là,
He's detailing himself there,
je suis désolé.
I'm sorry.
Tu le ferais dans la bouche
You'd do it in your mouth.
d'un canard.
A duck.
C'est un peu plus pervers,
It's a little more perverse,
alors.
Then.
Ça dérape.
It's slipping.
Bon, alors, attention,
Well, then, be careful,
parce qu'ils étaient quand même
because they were still
pas tout blancs,
not all white,
ces cinq-anadésiens.
These five-anadesians.
Les tigres ?
Tigers?
Les tigres, oui.
Tigers, yes.
Ah, ils avaient essayé
Ah, they tried
de voler quelque chose.
to steal something.
Non, c'était des braconniers.
No, they were poachers.
Ah, man.
Ils étaient en train
They were on the train.
de poser des pièges
setting traps
par-ci, par-là.
Over here, over there.
Ils l'ont mérité.
They deserved it.
Ils l'ont lui laissé.
They left him.
Bon, voilà.
All right, here we go.
Mais bon,
But, well,
4 jours de frayeur complète
4 days of complete fear
a failli finir
almost finished
dans la bouche d'un tigre.
in the mouth of a tiger.
De plusieurs tigres.
Several tigers.
Allez, on va aller vite.
Come on, let's go fast.
Il ne reste plus que 2.
There's only two left.
Je vais vous parler
I'll talk to you.
de cette histoire de faïence
of this faience story
de ce pauvre israélien
of this poor Israeli
qui assit sur son trône
who sits on his throne
comme ça,
Like this,
un peu à l'heure ton père.
A little on time, your father.
Sûrement avec un iPad
Probably with an iPad
entre les mains,
in your hands,
je veux dire, pardon.
I mean, sorry.
Très fier.
Very proud.
Ouais.
Yeah.
Je le sens bien, celui-là.
I feel good about this one.
Il va venir,
He's coming.
mais il ne va pas venir tout de suite.
But he's not coming right away.
Alors, je me pose tranquillement
So I settle down quietly.
et je m'installe un peu.
And I'm moving in a little bit.
Ah oui,
Oh, yes.
manque de bol,
lack of bowl,
c'est qu'il est venu,
He came,
mais de l'autre côté,
But on the other side,
ce serpent
that snake
qui a remonté la canalisation
which went up the line
pour lui mordre
to bite him
au plus mauvais ordre.
to the worst order.
à celui du service 3 pièces,
the three-piece service,
en effet.
Indeed.
Ah oui,
Oh, yes.
bon scrotum.
Good scrotum.
Clac !
Clash!
Et donc,
And so,
alors,
So,
comment ?
How?
Une forte sensation
A strong sensation
de brûlure.
burn.
Soudain,
Suddenly,
pénétrer ce jeune homme.
Enter this young man.
Il a regardé
He looked.
vers le bas
Down
et a découvert
and discovered
le serpent dans la cuvette.
the snake in the bowl.
Bien sûr,
Of course,
il quitte la pilette
he leaves the pile
sans hurlant.
No yelling.
Je vais me faire bouffer
I'm gonna get eaten.
les couilles par un serpent.
balls by a snake.
C'est la chose que...
That's the thing...
La première chose
The first thing
qui vient à l'esprit
which comes to mind
quand tu gueules,
When you're yelling,
forcément.
Of course.
C'est textuellement
It's textual.
ce qu'il a dit.
What he said.
Non,
No,
je ne sais rien.
I don't know anything.
D'après,
According to
c'est propre phrase.
That's your own sentence.
En tout cas,
Anyway,
quoi qu'aussi y était.
Whatever else was there.
En tout cas,
Anyway,
il a roulé tellement fort
He rolled so hard.
qu'une équipe de secours
a rescue team
est arrivée assez vite
got here fast enough
sur les lieux.
on the scene.
Explique que c'est la première fois
Explains it's the first time
qu'il voit un serpent
that he sees a snake
mordre de cette façon.
That's how you bite.
s'agrippait comme ça
Wrap up like that
une paire de couilles.
A pair of balls.
En fait,
Actually,
le mec est sorti chez lui
The guy went out to his house.
avec le serpent
with the snake
à la place de la vie.
instead of life.
Non,
No,
le serpent.
the snake.
Il pendait là.
He was hanging there.
Le serpent,
The snake,
ce n'est pas un bulldog.
It's not a bulldog.
Non.
No.
Ce n'est pas une espèce animale
It's not an animal species
qui reste accrochée
that stays hung
comme un concolille.
Like a concolilla.
Mais non.
But no.
Ah,
il lui a entaillé alors.
Then he hit her.
Il a injecté le venin.
He injected the venom.
Parce qu'il a injecté
Because he injected
le venin
venom
dans la paire de bourse.
in the purse pair.
Si il a un gosse,
If he has a kid,
ça va être un gosse serpent,
He's gonna be a snake kid,
un animal.
An animal.
Alors,
So,
paire de bourse
scholarship pair
qui s'est mise
who started
à gonfler,
inflating,
bien sûr,
Of course,
de manière...
So...
Il n'y a jamais eu
There was never
d'aussi gros couilles.
That big balls.
Il a surdimensionné
He oversized.
assez rapidement.
Soon enough.
Sa femme a accouché
His wife gave birth
dans sa camin.
In his boyfriend.
Non,
No,
mais bon,
But good,
c'était un petit serpent
It was a little snake.
et tout.
and everything.
Je vous rassure quand même,
I assure you,
tout se finit bien.
Everything ends well.
Les couilles de monsieur
Sir's balls
sont encore utilisables
are still usable
et pourront encore
and may still
donner
give
de belles progénitures.
beautiful offspring.
Mais,
But,
c'était quand même
It was still
une belle histoire
a beautiful story
à parler dans l'OSF.
to speak in the OSF.
Allez,
Come on.
on regarde le meilleur
We look at the best
pour la fin,
for the end,
c'est le dernier.
It's the last one.
Il faut chanter ?
Should we sing?
Tout ça avec moi.
All with me.
Non,
No,
il ne faut pas chanter.
Don't sing.
On va partir au Brésil.
We're going to Brazil.
C'est mal !
That's wrong!
Ah,
le bras gil !
His arm, he's got it.
Qu'est-ce qui se passait
What was going on?
au Brésil
Brazil
toute semaine ?
Every week?
Eh bien,
Well,
il s'est passé...
It happened...
Alors,
So,
je suis désolé,
I'm sorry,
cette fois-ci,
this time,
il y a un mort.
There's a dead man.
Je vais bouger
I'll move.
dans le barcoeur.
In the barcoon.
On y arrive.
We can do it.
Je voulais parler
I wanted to talk.
de Roao Maria de Sousa
of Roao Maria de Sousa
qui pensait,
who thought,
en tout cas,
in any case,
sûrement pas mourir
surely not die
de cette manière
in this way
parce que...
Because...
Je pense qu'une vache
I think a cow
est impliquée
is involved
dans cette histoire.
in this story.
Une vache est impliquée
A cow is involved
dans cette histoire.
in this story.
Il y a une pénétration ?
Is there a penetration?
Oh,
ça ne l'est pas
It's not.
ce que tu as appelé.
What you called.
Il y a une pénétration...
There's a penetration...
Non,
No,
c'est le fameux
It's the famous
head fucking de la vache ?
Head fucking cow?
Non,
No,
du tout.
At all.
Presque,
Almost,
presque.
Almost.
Ça arrive
It happens.
de pénétration corporelle.
Body penetration.
Il a mis le pied,
He set foot,
il a mis...
He put...
Non,
No,
mais il habite
but he lives
sa petite maisonnette
his little house
située en bas
below
d'une colline.
a hill.
Oh,
c'est bucolique.
It's bucolic.
Au de laquelle
To which
les vaches
cows
viennent souvent
come often
pêtre.
peter.
Et puis,
And then,
c'est dommage,
That's too bad,
il y a quelques jours,
A few days ago,
une vache a trébuché.
A cow stumbled.
De la colline.
From the hill.
Une vache qui trébuche
A cow that stumbles
et qui tombe
and falling
le long d'une colline,
along a hill,
ça donne après.
It's after.
Et là,
And there,
bien sûr,
Of course,
elle arrive au niveau...
She's coming to the level...
Au niveau...
On the level...
Au niveau du toit
At the roof
de notre ami brésilien.
Our Brazilian friend.
Et bien sûr,
And of course,
le...
the...
Jawao,
je ne sais pas
I don't know.
comment il s'appelle,
what his name is,
avait une maison
had a house
qui n'était pas
who wasn't
ultra solide non plus.
Ultra-solid neither.
La toiture était
The roof was
un petit peu fragilée.
A little fragilized.
Je lui ai tombé
I fell to him.
sur la gueule.
On the face.
Traduction,
Translation,
il avait une vieille casse
He had an old case.
toute pourrie.
All rotten.
Et donc,
And so,
la vache a vite traversé
the cow quickly crossed
le toit de la maison
the roof of the house
pour atterrir
to land
sur la tronche
on the face
de Joe Wow
by Joe Wow
qui était en train
who was on the train
de dormir paisiblement.
to sleep peacefully.
La vache,
Boy,
c'est n'importe quoi.
That's bullshit.
Le mec,
The guy,
il est mort
He died.
parce qu'il s'est pris
'Cause he caught himself
une vache
a cow
sur la gueule.
On the face.
Exactement.
Exactly.
une vache
a cow
de 200 et quelques kilos
200 and a few kilos
lui est tombée
he fell
sur la tronche
on the face
après avoir dévalé
after down
plusieurs centaines
several hundred
de...
Of...
Non,
No,
80 mètres
80 metres
de la colline
from the hill
qui était située
which was located
au-dessus de sa maison.
above his house.
C'est forcément le destin.
It must be fate.
J'ai une question,
I have a question,
quoi,
What,
est-ce que la vache
Is the cow
va bien ?
Are you okay?
Alors,
So,
la vache,
the cow,
elle est sortie
She's out.
avec quelques fractures
with some fractures
quand même.
Still.
Elle n'était pas
She wasn't
indemne,
free,
complète,
complete,
à cause de la chute.
Because of the fall.
Elle est à l'abattoir.
She's at the slaughterhouse.
Mais heureusement
But fortunately
pour elle,
for her,
Joe Wow
était là
was there
pour amortir
to amortize
sa chute
his fall
au final.
In the end.
C'est pas croyable.
I can't believe it.
Mais donc,
But so,
voilà,
There you go.
elle s'en est sortie
She got away with it.
en effet.
Indeed.
Voilà,
There you go.
c'était la fin
It was the end
de What's Up.
What's Up.
C'est n'importe quoi.
That's bullshit.
Mon défi,
My challenge,
elle était un petit peu
She was a little bit
décousue,
broken down,
mais bon,
But good,
voilà.
There.
Il était bien,
He was good,
c'était bien.
It was good.
Je n'avais pas le temps.
I didn't have time.
Captain,
c'est ton heure.
It's your time.
Ah bon ?
Right?
Il faut que tu travailles,
You have to work,
là.
There.
Oh !
Oh!
Ouais,
Yeah,
donc,
So,
encore dur,
still hard,
dur, dur.
Hard, hard.
Je n'en peux plus.
I can't take it anymore.
Oui,
Yes,
toi aussi.
You too.
Remarque qu'il n'a pas
Note that he did not
duré tant que ça,
For so long,
ce podcast,
This podcast,
au final.
In the end.
Tant mieux.
Good.
Il a démarré
He started.
pile au moment.
Right now.
Grâce à mon dossier
Thanks to my file
très très court.
very short.
Il y a 5 minutes
5 minutes ago
de différence,
difference,
c'est tout.
That's all.
Bref,
Anyway,
on y est.
Here we go.
Il ne nous reste plus
We don't have any more
qu'un numéro
one number
avant la fin de la saison.
before the end of the season.
Mes amis,
My friends,
c'est la semaine prochaine,
This is next week,
lundi.
Monday.
Ça y est.
That's it.
Pas cool,
Not cool,
est-ce que ça t'émeut ?
Does that affect you?
Meut !
Meadow!
Je tenais à remercier
I wanted to thank you.
particulièrement YouStream
especially YouStream
qui m'a montré
who showed me
environ 2500 fois
about 2500 times
la bande-annonce
the trailer
de Wolverine.
Wolverine.
Merci, mec.
Thanks, man.
Vraiment,
Really,
c'était sympa.
It was nice.
Tu connais tout du film,
You know everything about the movie,
maintenant.
Now.
Ouais.
Yeah.
Et puis donc,
And then,
on se retrouve
We'll meet again.
l'année prochaine,
next year,
du coup.
So.
Bah oui.
Yeah.
Il y aura une surprise,
There will be a surprise,
peut-être.
Maybe.
Normalement.
Normally.
En théorie,
In theory,
pour finir,
And finally,
sinon ce sera
Otherwise it will be
la même heure
the same time
qu'à l'habitude.
It's only usual.
Pour finir cette belle aventure
To finish this beautiful adventure
qu'était l'apéro du Captain.
That was Captain's aperitif.
Oh oui.
Oh, yes.
Sauf si bien sûr...
Unless of course...
Je suis ému.
I'm moved.
Arrêtez de nous envoyer
Stop sending us
de l'alcool,
alcohol,
c'est un message très sérieux,
It's a very serious message,
on n'en peut plus.
We can't anymore.
Non, mais arrête de dire ça.
No, but stop saying that.
Tu rembarques ça chez toi,
You take this home,
alors.
Then.
Oui,
Yes,
le whisky,
whisky,
je rembarque,
I'm going home.
si tu veux,
If you want,
pas de souci.
Don't worry.
Parce que là,
Because there,
on a trop d'alcool.
We have too much alcohol.
Oui,
Yes,
le whisky.
Whiskey.
Pour l'instant,
For now,
je pense qu'on va dire
I think we'll say
qu'on a de quoi faire
that we have enough to do
largement le dernier...
widely the last...
T'as raison,
You're right.
t'as raison.
Calmez-vous sur l'alcool
Calm down on alcohol
pour l'instant,
For now,
économisez pour le scooter.
Save for the scooter.
Voilà, oui.
There, yes.
On va faire un petit truc
Let's do something.
pour le scooter cet été.
for the scooter this summer.
Voilà,
There you go.
parce qu'au moins le scooter
because at least the scooter
sera pas dans le cas.
will not be.
Et si j'ai le scooter,
And if I have the scooter,
eh ben,
Well,
promis,
Promised,
on fait une saison 5.
We're having season five.
Ah !
Ah!
Oh !
Oh!
On fait ça,
We do that,
on fait ça ou pas ?
Are we doing this or not?
Putain de scooter.
Fucking scooter.
Ne l'écoutez pas.
Don't listen to him.
Par contre,
However,
vous pouvez devenir VIC
you can become VIC
si vous voulez.
If you like.
Ou peut-être,
Or maybe,
ça peut aider.
It can help.
Renouvelez votre abonnement
Renew your subscription
et VIC
and VIC
si vous l'avez laissé tomber.
If you dropped him.
Ah, c'est mal.
Ah, that's wrong.
C'est très mal.
That's very bad.
Même l'été,
Even in the summer,
il y en a qui ont arrêté.
Some have stopped.
C'est pas parce que vous avez rien
It's not because you have nothing.
que vous ne devez pas
you don't have to
continuer à payer.
continue to pay.
Surtout que cet été,
Especially this summer,
les VIC ont encore
VIC still have
quelques surprises.
Some surprises.
Eh oui.
Yeah.
Eh oui, bien sûr.
Yes, of course.
Comme le pouvoir de Newsweek.
Like the power of Newsweek.
On en parlera en détail.
We'll talk about it in detail.
Eh vous allez !
Hey, you go!
Je comprends pas.
I don't understand.
C'est la surprise.
That's the surprise.
On en parlera la semaine prochaine.
We'll talk about it next week.
Oui, on parlera tout ça
Yeah, we'll talk about this.
la semaine prochaine.
Next week.
De toute façon,
Anyway,
mais continuez
but continue
à nous soutenir
to support us
via les abonnements de Newsweek,
via Newsweek subscriptions,
parce que mine de rien,
because it's nothing,
ça aide bien.
It helps.
Par exemple,
For example,
le concert,
the concert,
c'est aussi ça
That's it, too.
qu'on a pu le faire.
We could have done it.
On a un peu pu le faire.
We could do it a little.
Ok, bon,
Okay, well,
d'ici là,
Until then,
on vous retrouve la semaine prochaine,
We'll meet you next week,
lundi,
Monday,
a priori 21h,
a priori 9pm,
comme d'habitude.
As usual.
C'est ça.
Right.
Voilà.
There.
Il y aura donc des surprises.
So there will be surprises.
Exactement.
Exactly.
Des petites surprises.
Little surprises.
On sera là pour vous.
We'll be there for you.
Ok.
Okay.
Et puis,
And then,
je propose de terminer
I propose to finish
sur le jingle de fin
on the end jingle
avec Boris
with Boris
qui tape un petit solo.
Who's typing a little solo.
Vas-y.
Go on.
Go, Boris !
Go, Boris!
Et puis,
And then,
on donne rendez-vous
We're meeting.
la semaine prochaine
Next week
à tout le monde,
to everyone,
alors.
Then.
Et merci encore une fois
And thank you again.
à ceux qui sont venus
to those who have come
au concert de la Zéro.
at the Zero concert.
Sans vous,
Without you,
il ne vous le saura rien.
He won't know.
Formidable.
Wonderful.
Continuez comme ça.
Go on like this.
Merci à Fast School.
Thanks to Fast School.
Merci à Laurent Nusset,
Thanks to Laurent Nusset,
Marcel Mathias,
ceux qui étaient là.
Those who were there.
Et puis,
And then,
à la semaine prochaine.
See you next week.
Et n'oubliez pas
And remember
d'aller voter pour nous
to vote for us
sur A2,
on A2,
mettez-nous 5 étoiles !
Put us five stars!
Ciao, ciao tout le monde !
Ciao, ciao everyone!
Bye bye.
À la semaine prochaine.
See you next week.
Bye bye.
Sous-titrage ST' 501
Subtitles ST' 501